Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
The forests of Pandora...
Hutan Pandora...
hold many dangers.
membawa banyak bahaya.
But the most dangerous thing...
Tapi perkara yang paling berbahaya...
about Pandora...
tentang Pandora...
is that you may grow to love her too much.
adalah bahawa anda mungkin akan terlalu mencintainya.
We sing the songcords to remember.
Kami menyanyikan kord lagu untuk mengingati.
Each bead...
Setiap manik...
a story in our life.
satu kisah dalam hidup kita.
A bead for the birth of our son.
Manik untuk kelahiran anak lelaki kami.
Neteyam!
Saya baik-baik sahaja!
A bead...
Manik...
when we adopted our daughter, Kiri.
apabila kami mengambil anak perempuan kami, Kiri, sebagai anak angkat.
Born of Grace's avatar.
Dilahirkan daripada avatar Grace.
A daughter whose conception was a total mystery.
Seorang anak perempuan yang kehamilannya merupakan satu misteri sepenuhnya.
A bead...
Manik...
for the first communion with Eywa.
untuk perjamuan pertama dengan Eywa.
The People say...
Orang ramai kata...
we live in Eywa...
kami tinggal di Eywa...
and Eywa lives in us.
dan Eywa hidup dalam diri kita.
The Great Mother...
Ibu Yang Agung...
holds all her children...
memegang semua anaknya...
in her heart.
dalam hatinya.
Happiness is simple.
Kebahagiaan itu mudah.
But who would've thought a jarhead like me could crack the code?
Tapi siapa sangka orang bodoh macam saya boleh pecahkan kod itu?
Before I knew it, we had four.
Tanpa saya sedari, kami sudah berempat.
When we sent the Sky People back to Earth...
Apabila kita menghantar Orang Langit kembali ke Bumi...
a few of 'em stayed.
beberapa daripada mereka tinggal.
Science guys, loyal to the Na'vi.
Ahli sains, setia kepada Na'vi.
And then there was Spider.
Dan kemudian ada Spider.
He was just stuck here.
Dia hanya tersekat di sini.
Too young for a cryo-capsule.
Terlalu muda untuk kapsul krio.
You little wild man.
Awak lelaki liar kecil.
See you, Norm!
Jumpa lagi, Norm!
Orphaned by the war...
Yatim piatu akibat perang...
he was raised by the lab guys.
dia dibesarkan oleh pelajar makmal.
Spider, take your spare!
Labah-labah, ambillah barang simpananmu!
I'm just going to the village!
Saya cuma nak pergi kampung!
He wasn't part of our family.
Dia bukan sebahagian daripada keluarga kami.
He was like a stray cat.
Dia seperti kucing liar.
Just always around.
Sentiasa ada di sekeliling.
Inseparable from our kids.
Tidak dapat dipisahkan daripada anak-anak kita.
To Neytiri...
Neytiri...
he would always be alien.
dia akan sentiasa menjadi makhluk asing.
One of them.
Salah seorang daripada mereka.
Took a few years to get the language through my thick skull.
Saya mengambil masa beberapa tahun untuk memahami bahasa itu.
But now when I hear it...
Tapi sekarang bila saya dengar...
it might as well be English.
ia mungkin juga bahasa Inggeris.
I hate you!
Saya benci awak!
Well, I hate you times infinity, Lo'ak!
Aku benci kau selama-lamanya, Lo'ak!
Penis face!
Muka zakar!
Hey! Hey! That's enough.
Hei! Hei! Cukuplah.
Don't make me come over there.
Jangan paksa saya datang ke sana.
He's gonna come out from behind those big rocks.
Dia akan keluar dari sebalik batu-batu besar itu.
There he is.
Dia ada di situ.
There you go. Go get it!
Dah tu. Pergi ambil!
Yeah!
Ya!
Hey, Neteyam, the mighty fisherman.
Hei, Neteyam, si nelayan yang perkasa.
There you go. Good boy.
Itu dia. Budak baik.
Wow, that's a big one.
Wah, besarnya itu.
By the rocks.
Di tepi batu-batu.
Right where you said.
Betul-betul di tempat awak cakap.
How tall is he?
Berapakah tingginya dia?
-He's... that tall. -He's tall!
-Dia... setinggi itu. -Dia memang tinggi!
Goes by too fast.
Terlalu pantas berlalu .
Like a dream.
Seperti mimpi.
-Kiri. -Bro, come on.
-Kiri. -Abang, ayuhlah.
Come on.
Ayuh.
Smile, skxawng.
Senyum, skxawng.
Happiness is simple.
Kebahagiaan itu mudah.
Like date night.
Macam malam temu janji.
Time away from the kids.
Masa berjauhan daripada anak-anak.
But the thing about happiness...
Tapi tentang kebahagiaan...
it can vanish in a heartbeat.
ia boleh hilang dalam sekelip mata.
A new star in the night.
Bintang baru di malam hari.
It could only mean one thing.
Ia hanya boleh bermaksud satu perkara.
Ships. Decelerating.
Kapal. Memperlahankan.
And Sky People returning.
Dan Sky People kembali.
Pulse 168.
Nadi 168.
Yeah, here it comes.
Ya, ia datang.
You're just fine.
Awak baik-baik sahaja.
Just lie still.
Berbaring sahaja diam.
Stay calm.
Kekal tenang.
Yep. Pupillary reflex is good.
Ya. Refleks pupil adalah baik.
Get that out of his face.
Buang semua tu dari mukanya.
Colonel...
Kolonel...
can you hear me?
bolehkah awak dengar saya?
Colonel?
Kolonel?
You need to lie back down, sir.
Tuan perlu baring semula.
Sedate him!
Beri dia ketenangan!
Get outta here.
Keluar dari sini.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Get security!
Dapatkan keselamatan!
-Grab him!
-Tangkap dia!
Hold him!
Tahan dia!
Calm down!
Tenang!
Colonel, stand down!
Kolonel, berundur!
Colonel...
Kolonel...
it's me!
Sayalah!
Corporal Wainfleet!
Koperal Wainfleet!
Lyle?
Lyle?
That you?
Awak tu?
Yes, sir. And Z Dog.
Ya, tuan. Dan Z Dog.
And Fike.
Dan Fike.
I'm all right. Let me go.
Saya baik-baik saja. Lepaskan saya.
Well...
Baiklah...
ain't this a bitch.
bukankah ini jalang.
Stand by. Two minutes to Pandora insertion. Secure for Delta V.
Bersedialah. Dua minit sebelum pemasukan Pandora. Pastikan Delta V tersedia.
All right. Umbilical's clear.
Baiklah. Umbilical sudah bersih.
Pulse ox 89.
Pulse ox 89.
In case you haven't figured it out yet, you're Colonel Miles Quaritch.
Sekiranya anda belum mengetahuinya lagi, anda ialah Kolonel Miles Quaritch.
Only younger, taller, bluer...
Hanya lebih muda, lebih tinggi, lebih biru...
and not nearly as good-lookin'.
dan tidaklah secantik itu.
In two hours, I fly a mission...
Dalam masa dua jam, saya akan menerbangkan misi...
against the Na'vi's stronghold.
menentang kubu kuat Na'vi.
The powers that be thought it prudent that I do this backup just in case.
Pihak-pihak berkuasa yang berkenaan berpendapat adalah wajar saya membuat sandaran ini untuk berjaga-jaga.
And if you are watchin' it, well...
Dan jika anda sedang menontonnya, baiklah...
it means that I did get my ticket punched.
Ini bermakna tiket saya memang telah dilupuskan.
Hey, Parker...
Hei, Parker...
just what the hell am I supposed to say now?
apa yang patut aku katakan sekarang?
Just remind him how this works.
Ingatkan sahaja dia macam mana ini berfungsi.
Here.
Di sini.
So see this? This is all your memories and your personality.
Jadi nampak ni? Ini semua kenangan dan personaliti awak.
We're gonna send this back to Earth...
Kita akan hantar ini kembali ke Bumi...
where you're growing in a lab as we speak.
tempat anda membesar di makmal ketika kita bercakap ini.
We're gonna imprint you with it, and then...
Kami akan melakarkannya untukmu, dan kemudian...
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Am I doin' this, or are you doin' this?
Aku yang buat ni, atau kau yang buat ni?
Hurry it up.
Cepatlah.
Anyway, the idea...
Apa pun, ideanya...
is to get the minds of the saltiest on-world operators.
adalah untuk mendapatkan minda pengendali paling bijak di dunia.
Yeah, like Corporal Wainfleet over there...
Ya, seperti Koperal Wainfleet di sana...
and your humble narrator into...
dan pencerita anda yang rendah hati ...
recombinant bodies.
badan rekombinan.
You're a recom now, Colonel...
Awak seorang yang disyorkan sekarang, Kolonel...
loaded with my memories and my charm.
sarat dengan kenangan dan daya tarikan saya.
What you won't remember is my death...
Apa yang kau takkan ingat ialah kematianku...
because it hasn't happened yet...
sebab ia belum berlaku lagi...
and it ain't gonna.
dan ia tidak akan.
-Damn right. -Hell yeah.
-Betul tu. -Yalah.
Well, whatever happened...
Nah, apa sahaja yang berlaku...
if you're any clone of mine, you'll be lookin' for some payback.
Jika awak klon saya, awak pasti akan mencari pembalasan.
And Jake Sully would be at the top of that list.
Dan Jake Sully akan berada di kedudukan teratas dalam senarai itu.
Remember, kid...
Ingatlah, anak...
a Marine can't be defeated.
seorang Marin tidak boleh dikalahkan.
Oh, you can kill us...
Ah, kau boleh bunuh kami...
but we'll just regroup in hell.
tapi kita akan berkumpul semula di neraka.
Semper fi.
Semper fi.
Ground team, go!
Pasukan darat, pergi!
Take this! Go!
Ambil ini! Pergi!
Let's go. Two minutes, people. Let's go.
Jom. Dua minit, semua. Jom.
Bro, we have got to get down there.
Bro, kita kena turun sana.
No way! Dad will skin us!
Tak mungkin! Ayah akan menguliti kita!
Come on. Don't be a wuss.
Ayuhlah. Jangan jadi orang yang mengarut.
Lo'ak!
Lo'ak!
Get back here, you...
Balik sini, kau...
Taking the whole case!
Mengambil keseluruhan kes!
We're taking mags, the RPGs, the stingers.
Kami akan bawa majalah, RPG, dan senjata penyengat.
Bro, let's go. Come on!
Abang, jom. Jom!
Okay, let's go!
Okey, jom pergi!
Move! Take that!
Bergerak! Ambil itu!
Take these weapons.
Ambil senjata-senjata ini.
Here, boy. Go!
Nak, pergi!
You don't even know how to use it.
Awak pun tak tahu macam mana nak guna.
Dad taught me.
Ayah yang ajar saya.
Gunship's inbound!
Kapal tempur sudah masuk!
Bro, come on!
Abang, jom!
Lo'ak, where are you?
Lo'ak, awak kat mana?
Neteyam!
Saya baik-baik sahaja!
Easy, easy, you okay?
Mudah, mudah, awak okay?
-Yeah. -Where's your brother?
-Ya. -Mana abang awak?
-That way. -Where is he? Where?
-Ke arah situ. -Di mana dia? Di mana?
Get outta here!
Keluar dari sini!
Go on!
Teruskan!
Neteyam!
Saya baik-baik sahaja!
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, no, no, no.
Oh, tidak, tidak, tidak.
Oh, God.
Ya Tuhan.
Dad?
Ayah?
What are you doin' here, boy? What the hell were you thinkin'?
Apa yang kau buat di sini, budak? Apa yang kau fikirkan sebenarnya?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
We are not in Kansas anymore.
Kami bukan lagi di Kansas.
We are going to Pandora.
Kami akan ke Pandora.
Now...
Sekarang...
I know you're all askin' yourselves the same question.
Aku tahu kamu semua bertanya soalan yang sama kepada diri sendiri.
Why so blue?
Kenapa biru sangat?
For our sins in our past life...
Atas dosa-dosa kita di kehidupan lampau...
we have been brought back...
kita telah dipulangkan...
in the form of our enemy.
dalam bentuk musuh kita.
That gives us their size, their strength, their speed.
Itu memberikan kita saiz, kekuatan, dan kelajuan mereka.
And with our training...
Dan dengan latihan kami...
that's a pretty potent mix.
itu campuran yang agak kuat.
Do we have a mission yet?
Kita dah ada misi ke belum?
Indeed we do.
Memang kami lakukan.
Our mission is to hunt down and kill...
Misi kami adalah untuk memburu dan membunuh...
the leader of the Na'vi insurgency.
pemimpin pemberontakan Na'vi.
The one they call Toruk Makto.
Yang mereka panggil Toruk Makto.
Jake Sully.
Jake Sully.
Yeah!
Ya!
Attack, attack!
Serang, serang!
Got ya!
Faham!
Tuk!
Tuk!
Come on!
Ayuh!
I'm definitely faster when I'm blue.
Saya pasti lebih pantas apabila saya biru.
Skxawng.
Skxawng.
No, seriously.
Tidak, serius.
And the animals respect me more.
Dan haiwan-haiwan itu lebih menghormati saya.
They don't think of me as human.
Mereka tidak menganggap saya sebagai manusia.
Wait. You're human?
Tunggu. Awak manusia ke?
They're coming!
Mereka akan datang!
They're coming!
Mereka akan datang!
Kiri, Spider!
Kiri, Labah-labah!
The war party's coming back!
Pasukan perang kembali!
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Let's go,
Jom, jom.
-Mom! -Tuk...
-Ibu! -Ketuk...
-Mom. -Tuk, Tuk, Tuk.
-Ibu. -Tuk, Tuk, Tuk.
Fall in.
Jatuh masuk.
You're supposed to be spotters.
Awak sepatutnya menjadi pengintip.
You spot bogeys, and you call 'em in.
Anda nampak bogey, dan anda memanggilnya masuk.
From a distance!
Dari kejauhan!
Does any of this sound familiar? Get here!
Adakah semua ini kedengaran biasa? Datang ke sini!
Jesus. I let you two geniuses fly a mission...
Ya Tuhan. Aku benarkan kamu berdua yang genius ini terbang untuk satu misi...
and you disobey direct orders.
dan anda mengingkari arahan langsung.
Kiri, can you go help your grandmother with the wounded? Please?
Kiri, bolehkah awak pergi membantu nenek awak merawat mereka yang cedera? Tolong?
My brother is wounded.
Abang saya cedera.
It's fine.
Tidak mengapa.
-Tuk, go with her. Go. -Dad.
-Tuk, pergi bersamanya. Pergi. -Ayah.
Sir. I take full responsibility.
Tuan. Saya bertanggungjawab sepenuhnya.
Yeah, you do.
Ya, awak buat.
That's right.
Betul tu.
'Cause you're the older brother. You gotta act like it.
Sebab awak abang . Awak kena berlagak macam tu.
MaJake.
Saya Jake.
Your son is actually bleeding.
Anak awak sebenarnya sedang berdarah.
Mother, it's fine. I...
Ibu, tak apa. Saya...
Just go and get patched up. Go on, dismissed.
Pergi sahaja dan tampalkan diri. Teruskan, dipecat.
You do understand that you almost got your brother killed.
Awak faham yang awak hampir membunuh abang awak.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You're grounded. No flying for a month.
Awak digantung. Dilarang terbang selama sebulan.
Now, see to the ikran. All of 'em.
Sekarang, lihat ikran. Semuanya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
And get that crap off your face.
Dan buang kotoran itu dari muka awak.
Aw, want a kiss on the boo-boo?
Aduh, nak cium penis tu?
-Give him this. -Okay.
-Berikan dia ini. -Baiklah.
I would use yalna bark.
Saya akan menggunakan kulit kayu yalna.
Here, drink.
Sini, minum.
Oh, you would?
Oh, awak akan?
And who is Tsahik?
Dan siapakah Tsahik?
You are, Grand... Move!
Awak, Grand... Bergerak!
You are, Grandmother. But yalna bark is better.
Betul, Nenek. Tapi yalna bark lebih baik.
It stings less.
Ia kurang menyengat.
Mighty Warrior.
Pahlawan Perkasa.
What?
Apa?
Neteyam and Lo'ak try to live up to you.
Neteyam dan Lo'ak cuba memenuhi kehendak awak.
It is very hard on them.
Ia sangat sukar bagi mereka.
I know.
Saya tahu.
You are very hard on them.
Awak sangat keras terhadap mereka.
I'm their father. It's my job.
Saya bapa mereka. Itu kerja saya.
This is not a squad.
Ini bukan skuad.
It is a family.
Ia adalah sebuah keluarga.
I thought we'd lost them.
Saya sangka kita telah kehilangan mereka.
Hey, man. How's it going?
Hei, kawan. Apa khabar?
Hey, Spider.
Hei, Labah-labah.
Your ass is mine.
Punggung awak milik saya.
I'm right here.
Saya di sini.
Avatars only...
Avatar sahaja...
go around!
pergi berkeliling!
Sorry.
Maaf.
Yeah. Those blue stripes don't make you any bigger, bro.
Ya. Jalur biru itu tidak menjadikan awak lebih besar, bro.
Yeah, well, I can still kick your ass.
Ya, saya masih boleh pukul awak.
Hell of a day.
Hari yang teruk.
Long run.
Jangka masa yang panjang.
Real hysterical, guys.
Histeria betul, kawan-kawan.
You know what really sucks though?
Awak tahu apa yang sebenarnya menjengkelkan?
Is you can breathe Earth air for hours...
Bolehkah anda menghirup udara Bumi selama berjam-jam...
and I can only breathe your air for, like, 10 seconds.
dan saya hanya boleh menyedut udara awak selama, lebih kurang, 10 saat.
Yeah, Monkey Boy, that really sucks.
Ya, Budak Monyet, itu memang teruk.
For you.
Untuk awak.
-Hi, Max. -Hey, kids.
-Hai, Max. -Hei, anak-anak.
Hey. What's up, Max?
Hei. Apa khabar, Max?
What's up, Norm?
Apa khabar, Norm?
Hi, Ma.
Hai Mak.
Maybe I'm just losing it out here...
Mungkin saya akan hilang arah di sini...
but I'm seeing real evidence...
tapi saya nampak bukti yang nyata...
of a systemic response on a global level.
tindak balas sistemik pada peringkat global.
I can't...
Saya tak boleh...
I won't use the term "intelligence." It's...
Saya tidak akan menggunakan istilah "perisikan." Ia...
maybe "awareness" is a better word.
mungkin "kesedaran" adalah perkataan yang lebih sesuai.
It's like the entire biosphere of Pandora...
Ia seperti seluruh biosfera Pandora...
is aware...
sedar...
and capable of this cognitive response.
dan mampu melakukan tindak balas kognitif ini.
Oh, crap, I can't say that.
Aduh, teruk sangat, saya tak boleh cakap macam tu.
They'll crucify me.
Mereka akan menyalibkan aku.
I mean, I need to say...
Maksud saya, saya perlu katakan...
So who do you think knocked her up?
Jadi, siapa yang kau fikir yang langgar dia?
Pretty sure it was Norm.
Agak yakin itu Norm.
Totally.
Benar-benar.
You do not deserve to live.
Awak tak layak untuk hidup.
No, no, no. Think about it, right?
Tidak, tidak, tidak. Fikirkanlah, kan?
I mean, he's the teacher's pet.
Maksud saya, dia haiwan peliharaan cikgu.
He's out at the lab with her all the time.
Dia selalu keluar ke makmal bersamanya.
I would kill myself.
Saya akan bunuh diri.
drink acid.
minum asid.
Bro, you're right. He's, like, in every shot.
Bro, awak betul. Dia ada dalam setiap babak.
Bro, look, look, he's giving her looks.
Abang, tengok, tengok, dia tengah jeling dia.
Hey.
Hei.
See, I'm thinkin'...
Lihat, saya sedang berfikir...
their two avatars were out in the woods all alone...
dua avatar mereka berada di dalam hutan bersendirian...
Gross!
Keji!
Guys.
Lelaki-lelaki.
I mean, sometimes it's not so great to know who your father was.
Maksud saya, kadangkala tidak begitu bagus untuk mengetahui siapa ayah anda.
Whatever.
Apa sahaja.
Don't even remember him.
Jangan ingat dia pun.
No, Spider.
Tidak, Labah-labah.
-Dude. -Spider...
-Kawan. -Labah-labah...
You are not him.
Awak bukan dia.
Go, go, go! Directly inside the terminal.
Pergi, pergi, pergi! Terus-terusan di dalam terminal.
Do not stop.
Jangan berhenti.
Masks off.
Topeng muka ditanggalkan.
Sir...
Tuan...
this is the General.
ini Jeneral.
General Ardmore.
Jeneral Ardmore.
Good to meet you, Colonel.
Gembira bertemu dengan anda, Kolonel.
I've heard good things...
Saya ada dengar benda-benda yang baik...
but a lot's changed since your last tour here.
tetapi banyak yang telah berubah sejak lawatan terakhir anda ke sini.
Walk with me.
Berjalanlah bersamaku.
The new ops center is over here.
Pusat operasi baharu ada di sini.
That just came online.
Itu baru sahaja muncul dalam talian.
These Swarm Assemblers, they can put up a building in six days.
Penghimpun Kawanan ini, mereka boleh membina sebuah bangunan dalam masa enam hari.
We have done more here in a year than in the previous 30 years.
Kami telah melakukan lebih banyak perkara di sini dalam setahun berbanding 30 tahun sebelumnya.
We're not here to run a mine, Colonel.
Kami di sini bukan untuk mengendalikan lombong, Kolonel.
As On-World Commander...
Sebagai Komander Di Dunia ...
I have been charged with a greater mission.
Saya telah diamanahkan dengan misi yang lebih besar.
Earth is dying.
Bumi sedang nazak.
Our task here is to tame this frontier.
Tugas kita di sini adalah untuk menjinakkan sempadan ini.
Nothing less than to make Pandora...
Tiada apa yang kurang daripada menjadikan Pandora...
the new home for humanity.
rumah baharu untuk manusia.
But before we can do that...
Tapi sebelum kita boleh buat macam tu...
we need to pacify the hostiles.
kita perlu menenangkan musuh.
Sully's raids are becoming bolder and more frequent.
Serbuan Sully semakin berani dan kerap.
His strikes are well-planned.
Mogoknya dirancang dengan teliti.
He's got tight coordination between his ground and air assets.
Dia mempunyai koordinasi yang ketat antara aset darat dan udaranya.
His forces are hitting our outlying sites. The mines, pipelines...
Pasukannya sedang menyerang kawasan terpencil kita. Lombong, saluran paip...
cutting off our supply chain.
memutuskan rantaian bekalan kita.
And they hit a maglev two days ago.
Dan mereka melanggar sebuah maglev dua hari lalu.
Any intel on Sully's...
Sebarang maklumat tentang Sully...
base of operations?
pangkalan operasi?
Yeah. Give me the mountains.
Ya. Berikan saya gunung-ganang itu.
It's a cave system in the Hallelujah Mountains somewhere.
Ia adalah sistem gua di Pergunungan Hallelujah di suatu tempat.
But every time we send our forces up there, we take losses.
Tetapi setiap kali kita menghantar tentera kita ke sana, kita akan mengalami kerugian.
Our hardware really stirs up the hornet's nest.
Perkakasan kami benar-benar menceriakan sarang tebuan.
We only get 10 minutes in enemy airspace...
Kita hanya ada 10 minit di ruang udara musuh...
they are all over us.
mereka ada di sekeliling kita.
Colonel...
Kolonel...
we believe your Blue Team will be perceived as indigenous...
kami percaya Pasukan Biru anda akan dianggap sebagai penduduk asli...
and will not trigger...
dan tidak akan mencetuskan...
the immune response.
tindak balas imun.
And how might we test that hypothesis, General?
Dan bagaimana kita boleh menguji hipotesis itu, Jeneral?
The hard way.
Cara yang sukar.
Outstanding.
Cemerlang.
We're entering hostile airspace.
Kita sedang memasuki ruang udara musuh.
Copy that.
Salin itu.
-Bro! -Go, Monkey Boy!
-Abang! -Pergilah, Budak Monyet!
Guys, wait up!
Kawan-kawan, tunggu!
Tuk! Keep up!
Tuk! Teruskan!
Okay, okay.
Okey, okey.
Bro, why'd you bring her anyway?
Abang, kenapa kau bawa dia pula?
She's such a cry baby.
Dia ni macam bayi yang suka menangis.
She's all, "I'm telling.
Dia cuma, "Saya cakap.
"You're not supposed to go to the battlefield.
"Awak tak sepatutnya pergi ke medan perang.
"I'll tell Mom if you don't let me come."
"Saya akan beritahu Ibu kalau Ibu tak benarkan saya ikut."
Don't pick on her.
Jangan mengusiknya.
Come on.
Ayuh.
Oh, sick!
Aduh, sakit!
Are there any dead bodies up there?
Ada mayat di atas sana?
Bro, check it out. Come on.
Abang, cuba tengok. Jom.
No shit.
Tak payah.
Kiri.
Kiri.
Kiri...
Kiri...
Kiri, hey.
Kiri, hey.
Hey.
Hei.
Are you okay?
Awak okay tak?
I was doing that thing again, wasn't I?
Aku buat benda tu lagi, kan?
Yeah, you were.
Ya, awak memang begitu.
Kiri!
Kiri!
-Kiri! -Kiri, we have to get back.
-Kiri! -Kiri, kita kena balik.
All right, come on.
Baiklah, ayuh.
What is it?
Apa itu?
We're always supposed to be home by eclipse.
Kami sepatutnya sentiasa berada di rumah semasa gerhana.
It's way too big for a human.
Ia terlalu besar untuk manusia.
-Avatars? -Maybe...
-Avatar? -Mungkin...
but they're for sure not ours.
tapi mereka pasti bukan milik kita.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm tracking.
Saya sedang menjejaki.
Watch your six.
Perhatikan anak-anak anda yang keenam.
Clear.
Jelas.
Perimeter up.
Perimeter ke atas.
Damn.
Sial.
We are never supposed to come here.
Kita tak sepatutnya datang ke sini.
Dad is going to ground you.
Ayah akan menghukum awak tanpa izin.
Can you stop?
Bolehkah awak berhenti?
For life.
Untuk kehidupan.
Bro, we have got to check this out.
Abang, kita kena siasat perkara ini.
Let's go.
Jom pergi.
Bro...
Abang...
that's where your dad and my dad...
di situlah ayah awak dan ayah saya...
fought.
berjuang.
That's your dad's actual suit.
Itu sut ayah awak yang sebenar.
Holy shit.
Alamak.
Lyle, see if you can...
Lyle, cuba kalau kau boleh...
pull some data off that dash cam.
cabut sedikit data dari kamera papan pemuka itu.
That thing's deader than shit, Colonel.
Benda tu lebih dahsyat daripada najis, Kolonel.
So were we.
Begitu juga kami.
All right.
Baiklah.
I gotta call this in.
Saya kena siasat perkara ini.
No, bro, we're gonna get in trouble.
Tidak, bro, kita akan mendapat masalah.
Let's go.
Jom pergi.
Devil Dog, Devil Dog, this is Eagle Eye, over.
Anjing Syaitan, Anjing Syaitan, ini Mata Helang, tamat.
Eagle Eye. Send your traffic.
Eagle Eye. Hantar trafik anda.
I got eyes on some guys.
Saya ternampak beberapa orang lelaki.
They look like avatars...
Mereka nampak macam avatar...
but they're in full camo and carrying ARs.
tetapi mereka dalam penyamaran penuh dan membawa AR.
There's six of them. Over.
Ada enam orang. Tamat.
What's your pos?
Apa pos awak?
We're at the old shack.
Kami berada di pondok lama.
Who's "we"?
Siapakah "kita"?
Me, Spider, Kiri...
Saya, Labah-labah, Kiri...
and Tuk.
dan Tuk.
Son, you listen to me very carefully.
Anakku, dengarlah cakapku dengan teliti.
You pull back right now.
Awak berundur sekarang juga.
Do not make a sound.
Jangan buat bunyi.
You get the hell out of there.
Kau pergi dari situ.
Move! You copy?
Bergerak! Awak meniru?
Yes, sir, moving out.
Ya, tuan, hendak berpindah keluar.
See, I told you!
Lihat, saya sudah beritahu awak!
Go, go.
Pergi, pergi.
Dad...
Ayah...
I know a quick way!
Saya tahu cara cepat!
You're going to be in so much trouble.
Awak akan menghadapi banyak masalah.
Kiri, stop.
Kiri, berhenti.
Guys, come on.
Kawan-kawan, ayuh.
It's almost eclipse,
Hari hampir gerhana, ayuhlah.
Put it down! Down!
Letakkannya! Turun!
Put it down or I'll shoot you!
Letakkan atau saya akan tembak awak!
With me.
Dengan saya.
Drop it!
Jatuhkannya!
Right now!
Sekarang juga!
Do not move! Put your hands up!
Jangan bergerak! Angkat tangan anda!
Spider.
Labah-labah.
Get 'em!
Tangkap mereka!
Get over here! Come on!
Kemarilah! Jom!
Get down!
Turun!
Stop fighting.
Berhenti bergaduh.
Don't move!
Jangan bergerak!
Check 'em for weapons!
Periksa mereka untuk senjata!
Kiri!
Kiri!
Shut up.
Diam.
Don't move.
Jangan bergerak.
What have we here?
Apa yang kita ada di sini?
Hey, Colonel...
Hei, Kolonel...
check it out.
lihatlah.
Four fingers.
Empat jari.
We got a half-breed.
Kami dapat seekor kacukan.
Shit...
Sial...
Show me your fingers.
Tunjukkan jari anda.
You're his, aren't you?
Awak miliknya, bukan?
all right.
tak apa.
Where is he?
Di mana dia?
No!
Tidak!
Really?
Betul ke?
You wanna play it this way?
Awak nak main macam ni?
Shut up!
Diam!
Kiri!
Kiri!
No! Stop!
Tidak! Berhenti!
Hey! Hey, don't touch her!
Hei! Hei, jangan sentuh dia!
Hey!
Hei!
Don't hurt her, please.
Jangan cederakan dia, tolonglah.
Don't move.
Jangan bergerak.
What's your name, kid?
Siapa nama awak, nak?
Spider...
Labah-labah...
Socorro.
Tolong.
Miles?
Batu?
Nobody calls me that.
Tiada siapa yang memanggil saya begitu.
Well, I'll be damned...
Baiklah, saya akan terkutuk...
Well, I figured they sent you back to Earth.
Aku sangkakan mereka hantar kau balik ke Bumi.
They can't put babies in cryo, dipshit.
Mereka tak boleh masukkan bayi dalam keadaan cryo, teruk sangat.
What are we doin', boss?
Apa yang kita buat ni, bos?
Iron Sky, Blue One, Actual.
Langit Besi, Biru, Sebenar.
Blue One, Iron Sky, send your traffic.
Blue One, Iron Sky, hantarkan trafik anda.
We are standing by for extract, over.
Kami sedang menunggu untuk ekstrak, tamat.
Take us in.
Bawa kami masuk.
Dragonfly comin' left...
Pepatung datang pergi...
we are go for extract.
kita pergi untuk ekstrak.
Be advised...
Harap maklum...
we are bringin' in high value prisoners.
Kami membawa masuk banduan bernilai tinggi.
Let us go!
Mari kita pergi!
Shut up.
Diam.
Sit tight, Blue One...
Duduklah dengan tenang, Si Biru...
we're inbound to your pos.
kami sedia membantu anda.
That's bingo in ten.
Itu bingo dalam sepuluh.
We're on the clock.
Kita sedang menunggu masa.
-Sit! -Come on, in the dirt!
-Duduk! -Ayuh, di dalam tanah!
-Feet up! -Get down on the ground!
-Kaki tegak! -Tunduk di atas tanah!
Lyle...
Lyle...
get me some audio on this.
Dapatkan saya sedikit audio tentang ini.
Shut your mouth.
Tutup mulut awak.
Don't look up!
Jangan pandang ke atas!
That's Sully's woman.
Itulah perempuan Sully.
She's an animal.
Dia seekor haiwan.
Give it up, Quaritch.
Berputus asalah, Quaritch.
Sully.
Sully.
-It's all over. -Son of a bitch.
-Semuanya sudah berakhir. -Dasar jalang.
Nothin's over while I'm breathin'.
Tiada apa yang berakhir selagi aku bernafas.
I kinda hoped you'd say that.
Saya agak berharap awak akan cakap macam tu.
No, no, you stay with the ikran.
Tidak, tidak, awak kekal dengan ikran itu.
But, Dad...
Tapi, Ayah...
I'm a warrior like you.
Aku seorang pahlawan sepertimu.
I'm supposed to fight.
Aku sepatutnya melawan.
Neteyam.
Saya baik-baik saja.
I'm not gonna say it again.
Saya takkan cakap lagi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yeah, there's nothin' after that.
Ya, tiada apa-apa selepas itu.
You want us to recover these remains?
Awak mahu kami mendapatkan semula mayat-mayat ini?
Blue One, stand by ready.
Si Biru, bersiap sedia.
We are three minutes out.
Kita sudah tiga minit keluar.
Heads up, three minutes.
Makluman, tiga minit lagi.
Watch our six.
Perhatikan kami berenam.
Shut up!
Diam!
Contact rear!
Sentuh belakang!
Lo'ak!
Lo'ak!
Shit.
Sial.
You little shit.
Dasar si kecil najis.
Lo'ak!
Lo'ak!
-Tuk, come on. Go, go, go! -Get back here!
-Tuk, ayuh. Pergi, pergi, pergi! -Kembali ke sini!
Run!
Lari!
Grab 'em!
Tangkap mereka!
Come on!
Ayuh!
Cover!
Tutup!
That you, Mrs. Sully?
Itu awak, Puan Sully?
I recognize your calling card.
Saya kenal kad panggilan awak.
Why don't you come on out, Mrs. Sully?
Apa kata keluar, Puan Sully?
You and I, we got some...
Kau dan aku, kita ada beberapa...
unfinished business.
urusan yang belum selesai.
Demon!
Syaitan!
I will kill you as many times as I have to!
Aku akan bunuh kau seberapa banyak kali yang aku perlu!
I guess you and the Corporal have been pretty...
Saya rasa awak dan Koperal itu sangat baik...
busy, haven't you?
sibuk, bukan?
Dropped yourself a whole litter of...
Telah membuang banyak...
half-breeds.
kacukan.
Na'vi!
Na'vi!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
You okay? You okay, boy?
Awak okay? Awak okay, nak?
Yeah.
Ya.
Okay. With me. Ready? Ready?
Okey. Dengan saya. Bersedia? Bersedia?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Move!
Bergerak!
Come on!
Ayuh!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Flank out. Get after 'em!
Berlari ke hadapan. Kejar mereka!
Spider?
Labah-labah?
Spider!
Labah-labah!
Kiri!
Kiri!
Spider.
Labah-labah.
Come! Come on.
Jom! Jom.
Spider. He's down there.
Labah-labah. Dia ada di bawah sana.
No.
Tidak.
Ma'am, we're at bingo.
Puan, kami sedang bermain bingo.
Ten minutes in enemy airspace.
Sepuluh minit di ruang udara musuh.
Blue One. Get back to the rally point now.
Biru. Kembali ke titik perhimpunan sekarang.
Blue One...
Biru Satu...
fall back.
berundur.
Fall back!
Berundur!
Fall back, fall back!
Undur, undur!
Move out! Move!
Bergerak keluar! Bergerak!
Move, move, move!
Bergerak, bergerak, bergerak!
-Kiri! -Spider!
-Kiri! -Labah-labah!
Come, come.
Datang, datang.
No.
Tidak.
Come!
Mari!
Go, go, go. Come on. Let's go.
Pergi, pergi, pergi. Jom. Jom.
Hey. Hey, it's okay. You hurt?
Hei. Hei, tak apa. Awak sakit ke?
-Are you hurt? -No, I'm okay.
-Awak cedera ke? -Tidak, saya okay.
-Tuk, you hurt? -Daddy!
-Tuk, awak sakit? -Ayah!
Okay, we're clear.
Baiklah, kita sudah jelas.
We're clear. Everyone okay?
Kita sudah bebas. Semua okay?
-Mom! -Tuk.
-Ibu! -Ketuk.
It's okay. It's okay. We're okay.
Tak apa. Tak apa. Kami okay.
Oh, thank you, Great Mother. Thank you.
Oh, terima kasih, Ibu yang Agung. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Where's Spider?
Di mana Labah-labah?
They took him.
Mereka membawanya.
Okay. It's all right, baby girl.
Baiklah. Tidak apa- apa, sayang.
All right? He's a tough kid.
Baiklah? Dia budak yang lasak.
All right.
Baiklah.
He's gonna be okay.
Dia akan baik-baik saja.
We're all gonna be okay.
Kita semua akan baik-baik saja.
Goddamn!
Alamak!
Come on!
Ayuh!
Let me out of here!
Lepaskan saya dari sini!
He's completely feral.
Dia benar-benar liar.
Thinks he's one of them.
Fikir dia salah seorang daripada mereka.
This thing. This Quaritch.
Benda ni. Quaritch ni.
Whatever he is...
Apa pun dia...
-What's going on? -He can walk right in here.
-Apa yang sedang berlaku? -Dia boleh masuk terus ke sini.
He can walk right under Eywa's nose.
Dia boleh berjalan betul-betul di bawah hidung Eywa.
-This is our family. This is our home. -This is about our family.
-Ini keluarga kami. Ini rumah kami. -Ini tentang keluarga kami.
This is about our little ones.
Ini tentang anak-anak kecil kita.
I cannot. You cannot ask this.
Saya tak boleh. Awak tak boleh tanya ni.
I cannot leave my People.
Aku tidak boleh meninggalkan Rakyatku.
I will not.
Saya tidak akan.
He's hunting us.
Dia sedang memburu kita.
He's targeting our family.
Dia menyasarkan keluarga kami.
You cannot ask this!
Awak tak boleh tanya ni!
The children. Everything they've ever known. The forest.
Kanak-kanak. Semua yang mereka pernah tahu. Hutan.
This is our home!
Ini rumah kami!
He had our children.
Dia mempunyai anak-anak kami.
He had 'em under his knife!
Dia telah memerangkap mereka!
My father gave me...
Ayah saya memberi saya...
this bow as he lay dying.
busur ini ketika dia sedang nazak.
And he said protect the People.
Dan dia kata lindungi Rakyat.
You're Toruk Makto!
Awak Toruk Makto!
This will protect the People!
Ini akan melindungi Rakyat!
Quaritch has Spider.
Quaritch mempunyai Labah-labah.
And that kid knows everything.
Dan budak itu tahu segalanya.
He knows our whole operation...
Dia tahu keseluruhan operasi kami...
and he can lead them right in here.
dan dia boleh memimpin mereka terus ke sini.
If the People harbor us, they will die.
Jika Rakyat melindungi kita, mereka akan mati.
Do you understand?
Awak faham tak?
Look, I got nothing.
Dengar, saya tak dapat apa-apa.
I got no plan...
Aku tak ada rancangan apa-apa...
But I can protect this family.
Tapi saya boleh lindungi keluarga ini.
That I can do.
Itu saya boleh lakukan.
I know one thing.
Saya tahu satu perkara.
Wherever we go...
Ke mana sahaja kita pergi...
this family is our fortress.
keluarga ini kubu kuat kami.
Where is Jake Sully?
Di mana Jake Sully?
I don't know!
Saya tak tahu!
We know that you know.
Kami tahu awak tahu.
I don't know!
Saya tak tahu!
Just form a picture...
Bentuk sahaja gambar...
in your mind.
dalam fikiran anda.
Is it one of the floating mountains?
Adakah ia salah satu gunung terapung?
Let me out of here!
Lepaskan saya dari sini!
He's fighting us. Give us a minute.
Dia melawan kita. Beri kita masa sebentar.
I don't know!
Saya tak tahu!
Just form a thought, and we will see it.
Bentuk sahaja satu pemikiran, dan kita akan melihatnya.
I don't know!
Saya tak tahu!
Look, I don't like this any more than you do.
Dengar, aku tak suka ini lebih daripada kau.
Which clans would be harboring him?
Puak mana yang akan menyembunyikannya?
I don't know!
Saya tak tahu!
You're gonna have to kill me!
Awak kena bunuh saya!
Watch this.
Tonton ini.
You're peaking all over the prefrontal.
Awak memuncak di seluruh prefrontal.
It's not gonna stop...
Ia takkan berhenti...
until you give us something.
sehinggalah Engkau memberi kami sesuatu.
Where is he?
Di mana dia?
I don't know, you buttholes! Okay?
Entahlah, dasar lubang punggung! Okey?
I don't know!
Saya tak tahu!
General, let me try the personal angle.
Jeneral, biar saya cuba dari sudut peribadi.
He's not your son.
Dia bukan anak kau.
Easy, tiger.
Tenanglah, harimau.
Easy.
Mudah.
We good?
Kita bagus?
Kid, you got heart.
Nak, kau ada hati.
Those science pukes leaned on you pretty hard.
Muntah sains itu bersandar pada awak dengan kuat.
But you gave them nothin'.
Tapi awak tak beri mereka apa-apa.
I respect that.
Saya menghormati itu.
I thought you might want this.
Saya sangka awak mungkin mahukan ini.
That's Colonel Miles Quaritch.
Itu Kolonel Miles Quaritch.
Deceased.
Meninggal dunia.
Killed in action.
Terbunuh dalam pertempuran.
I'm not that man.
Saya bukan lelaki itu.
But I do have his memories...
Tapi aku ada kenangan dia...
enough to know that...
cukuplah untuk mengetahuinya...
well, he wasn't always the best father.
dia bukan selalunya bapa yang terbaik.
But that's not an apology.
Tapi itu bukan permohonan maaf.
I'm not your father. Technically...
Saya bukan ayah awak. Secara teknikalnya...
you and I, we're nothin' to each other.
kau dan aku, kita bukan apa-apa antara satu sama lain.
But...
Tetapi...
I can help you.
Saya boleh bantu awak.
I can get you outta here.
Saya boleh keluarkan awak dari sini.
I'm not gonna ask you to betray Jake Sully.
Aku takkan suruh kau khianati Jake Sully.
I know you'd never do that. You're loyal...
Aku tahu kau takkan pernah buat macam tu. Kau setia...
and I admire loyalty.
dan saya mengagumi kesetiaan.
Just ride along.
Naik sahaja.
Otherwise, I gotta give you back to the lab coats.
Jika tidak, saya perlu kembalikan awak ke kot makmal.
This is like stones in my heart.
Ini seperti batu di hatiku.
Tarsem is wise for his years.
Tarsem bijak untuk usianya.
He will be a strong Olo'eyktan.
Dia akan menjadi Olo'eyktan yang kuat.
The leader must die.
Pemimpin itu mesti mati.
So the leader can be born.
Jadi pemimpin itu boleh dilahirkan.
Toruk Makto will disappear.
Toruk Makto akan hilang.
The People will be safe.
Rakyat akan selamat.
A father protects.
Seorang bapa melindungi.
It's what gives him meaning.
Itulah yang memberinya makna.
One life ends.
Satu nyawa berakhir.
Another begins.
Satu lagi bermula.
Tuk.
Tuk.
The sea clans are a world unto themselves.
Puak-puak laut itu mempunyai dunia tersendiri.
Thousands of islands.
Beribu-ribu pulau.
An unknown territory into which we could just vanish without a trace.
Wilayah yang tidak diketahui di mana kita boleh lenyap begitu sahaja tanpa jejak.
Are we there yet?
Kita dah sampai ke tahap ni?
Hey...
Hei...
leave it.
tinggalkannya.
On me.
Pada saya.
Tuk.
Tuk.
Be nice.
Jadilah baik.
Hey.
Hei.
Easy. Just be cool.
Mudah. ​​Bertenang sahaja.
Look. What is that?
Tengok. Apa itu?
Is that supposed to be a tail?
Adakah itu sepatutnya ekor?
It's too small.
Ia terlalu kecil.
How are they supposed to swim?
Bagaimana mereka sepatutnya berenang?
Do not. Rotxo, Aonung.
Jangan. Rotxo, Aonung.
Hey.
Hei.
Tonowari was the chief of the Metkayina...
Tonowari ialah ketua Metkayina...
the Reef People.
Orang Terumbu Karang.
I See you, Tonowari.
Jumpa lagi, Tonowari.
Jakesully.
Jakesully.
I knew him as a tough leader.
Saya mengenali beliau sebagai seorang pemimpin yang tegas.
But it wasn't Tonowari I was worried about.
Tapi bukan Tonowari yang aku risaukan.
I See you, Ronal.
Jumpa lagi, Ronal.
Tsahik of the Metkayina.
Tsahik daripada Metkayina.
I See you, Ronal.
Jumpa lagi, Ronal.
Why do you come to us, Jakesully?
Kenapa awak datang kepada kami, Jakesully?
We seek uturu.
Kami mencari perlindungan.
Yes, sanctuary for my family.
Ya, tempat perlindungan untuk keluarga saya.
We are Reef People.
Kami Orang Terumbu Karang.
You are Forest People.
Kamu Orang Hutan.
Your skills will mean nothing here.
Kemahiran anda tidak akan bermakna apa-apa di sini.
Well, we will learn your ways. Am I right?
Baiklah, kami akan mempelajari cara anda. Betul ke?
Yes.
Ya.
Their arms are thin.
Lengan mereka kurus.
Mom.
Ibu.
Their tails...
Ekor mereka...
are weak.
lemah.
You will be slow in the water.
Anda akan menjadi perlahan di dalam air.
These children...
Kanak-kanak ini...
-are not even true Na'vi. -Dad.
-bukan Na'vi sebenar pun. -Ayah.
Yes, we are!
Ya, kami memang begitu!
They have demon blood!
Mereka mempunyai darah syaitan!
Look. Look.
Lihat. Lihat.
Look, I was born of the Sky People, and now I am Na'vi.
Lihat, aku dilahirkan dari Orang Langit, dan sekarang aku Na'vi.
All right? You can adapt.
Baiklah? Awak boleh menyesuaikan diri.
We will adapt.
Kami akan menyesuaikan diri.
Okay?
Okey?
My husband was Toruk Makto.
Suami saya ialah Toruk Makto.
He led the clans to...
Dia memimpin puak-puak itu untuk...
victory against the Sky People.
kemenangan menentang Orang Langit.
This you call victory?
Ini yang kau panggil kemenangan?
Hiding among strangers?
Bersembunyi di kalangan orang yang tidak dikenali?
It seems Eywa has turned her back on you...
Nampaknya Eywa telah membelakangi awak...
Chosen One.
Terpilih.
I apologize for my mate. She's...
Saya minta maaf untuk pasangan saya. Dia...
Do not apologize for me.
Jangan minta maaf untuk saya.
...flown a long way, and she's exhausted.
...terbang jauh, dan dia keletihan.
Jake.
Jake.
Toruk Makto is a great war leader.
Toruk Makto ialah seorang pemimpin perang yang hebat.
All Na'vi people know his story.
Semua orang Na'vi tahu kisahnya.
But we Metkayina...
Tapi kami Metkayina...
-Dad. -...are not at war.
-Ayah. -...tidak berperang.
We cannot let you bring your war here.
Kami tidak boleh membiarkan kamu membawa peperangan kamu ke sini.
I'm done with war.
Saya sudah selesai dengan peperangan.
Okay?
Okey?
I just want to keep my family safe.
Saya cuma nak jaga keselamatan keluarga saya.
Uturu has been asked.
Uturu telah ditanya.
Do we have to go?
Perlukah kita pergi?
We'll be okay.
Kami akan baik-baik saja.
Toruk Makto and his family will stay with us.
Toruk Makto dan keluarganya akan tinggal bersama kami.
Treat them as our brothers and sisters.
Anggaplah mereka sebagai saudara dan saudari kita.
Now, they do not know the sea.
Sekarang, mereka tidak mengenali laut.
So they will be like babies...
Jadi mereka akan menjadi seperti bayi...
taking their...
mengambil mereka...
first breath.
nafas pertama.
Teach them our ways, so they do not suffer the shame of being...
Ajarlah mereka cara-cara kita, supaya mereka tidak menanggung malu kerana...
useless.
tidak berguna.
Okay, what do we say?
Baiklah, apa yang kita katakan?
Thank you.
Terima kasih.
My son, Aonung, our daughter, Tsireya, will show your children what to do.
Anak lelakiku, Aonung, anak perempuan kami, Tsireya, akan menunjukkan kepada anak-anakmu apa yang harus dilakukan.
-Father, why do... -It is decided.
-Ayah, kenapa... -Ia telah diputuskan.
Come. I will show you our village.
Mari, saya akan tunjukkan kampung kami.
This way.
Ke arah ini.
Tuk, let's go.
Tuk, jom pergi.
Just up here.
Hanya di sini.
This is for you.
Ini untuk awak.
Your new home.
Rumah baharu anda.
Yeah, this will work.
Ya, ini akan berjaya.
This is great.
Ini hebat.
It's nice, right?
Senang kan?
Okay, Sullys, fall in.
Baiklah, Sullys, silakan masuk.
Remember?
Ingat?
Family meeting.
Pertemuan keluarga .
Come on. Take a knee. Let's go.
Jom. Lutut. Jom.
Kiri.
Kiri.
What?
Apa?
Okay.
Baiklah.
I need you kids
Saya perlukan kamu semua
on your best behavior.
atas tingkah laku terbaik anda.
I mean it.
Saya serius.
Learn fast. Pull your weight.
Belajar dengan cepat. Tarik berat badan anda.
Don't cause trouble. You got it?
Jangan buat masalah. Faham?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
Oh, Tuk.
Oh, Tuk.
Tuk, this is our home now.
Tuk, inilah rumah kita sekarang.
Now we're gonna get through this.
Sekarang kita akan lalui ini.
We're gonna get through this
Kita akan lalui ini
if we have each other's backs. All right?
jika kita saling menyokong. Baiklah?
What does your father always say?
Apa yang selalu ayah awak cakap?
Sullys stick together.
Sullys tetap bersatu.
That's right. Sullys stick together.
Betul. Sullys tetap bersama.
Now this time with some feeling.
Sekarang kali ini dengan sedikit perasaan.
Yeah.
Ya.
Sullys stick together.
Sullys tetap bersatu.
Come on.
Ayuh.
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
You're too fast!
Awak terlalu laju!
Wait for us.
Tunggu kami.
Just breathe.
Tarik nafas sahaja.
Breathe.
Bernafas.
You are not good divers.
Awak bukan penyelam yang bagus.
Maybe good at swinging through trees, but...
Mungkin pandai berayun melalui pokok, tetapi...
Come on, bro.
Ayuhlah, kak.
We don't speak this finger talk, guys.
Kita tak cakap cakap jari ni, kawan-kawan.
We don't know what you're saying.
Kami tak tahu apa yang awak cakap.
I will teach you.
Saya akan mengajar awak.
-Where is Kiri? -Kiri?
-Di mana Kiri? -Kiri?
-Who? -Kiri.
-Siapa? -Kiri.
Where is Kiri?
Di mana Kiri?
Did you see her?
Awak nampak dia?
Get on the ship...
Naik kapal...
find a seat, and keep out of the way.
cari tempat duduk, dan jangan mengganggu.
Let's go!
Jom pergi!
Chop-chop.
Cincang-cincang.
Sweet.
Manis.
Whoa, hold on there, hotshot!
Wah, tunggu dulu, jagoan!
You listen up.
Awak dengarlah.
There's a tracker built in that mask.
Ada alat pengesan terbina dalam topeng itu.
We hit the ground, and you take off...
Kita jatuh ke tanah, dan kau berlepas...
I'll have you back in two minutes...
Saya akan bawa awak balik dalam masa dua minit...
and I will give you a old-school ass-whippin'.
dan saya akan sebat awak dengan cara lama.
Understood?
Faham?
Yes, sir.
Ya, tuan.
We up?
Kita bangun?
Team's up.
Pasukan sudah bangun.
All right, listen up.
Baiklah, dengar.
Jake Sully's gone to ground.
Jake Sully sudah rebah.
Don't matter.
Tak kisah.
Wherever he is, we'll find him...
Di mana sahaja dia berada, kita akan jumpa dia...
and his batshit crazy wife, too.
dan isterinya yang gila karut itu juga.
To do so...
Untuk berbuat demikian...
we go Na'vi.
siapa yang akan Na'vi.
Full tilt, all the way.
Condong sepenuhnya, sepanjang jalan.
That means we...
Itu bermakna kita...
eat Na'vi. We ride Na'vi.
makan Na'vi. Kami menunggang Na'vi.
Think Na'vi.
Fikirkan Na'vi.
All right, smart guy.
Baiklah, lelaki yang bijak.
You just went from bein' our monkey mascot...
Awak baru sahaja bertukar daripada maskot monyet kami...
to official interpreter.
kepada jurubahasa rasmi .
These are ilu.
Ini adalah bandar-bandar.
If you want to live here...
Kalau nak tinggal kat sini...
you have to ride.
awak kena naik.
Make the bond gently.
Buat ikatan itu dengan lembut.
Feel his breath.
Rasakan nafasnya.
Feel his strength.
Rasakan kekuatannya.
Hold here.
Tahan di sini.
Hold on.
Tunggu.
You all right...
Awak semua okay...
Forest Boy?
Budak Hutan?
This is a warrior's mount.
Ini tunggangan pahlawan.
Not easy to master.
Bukan mudah untuk dikuasai.
Perhaps you should...
Mungkin awak patut...
start with an ilu.
mulakan dengan ilu.
Nah. This one.
Tidak. Yang ini.
Now remember...
Sekarang ingat...
when you dive back in, good position.
apabila anda menyelam kembali , kedudukan yang baik.
Very important.
Sangat penting.
I got this.
Saya faham ini.
That's it, okay.
Itu sahaja, okay.
Steady.
Mantap.
Ah, shit.
Ah, sial.
I love her already.
Saya sudah mencintainya .
Breathe in.
Tarik nafas.
And breathe out.
Dan hembus nafas.
Imagine flickering a flame.
Bayangkan api berkelip-kelip.
You must slow down your heartbeat.
Awak mesti perlahankan degupan jantung awak.
Breathe in.
Tarik nafas.
Breathe from down here.
Tarik nafas dari bawah sini.
Breathe out slowly.
Tarik nafas perlahan-lahan.
Lo'ak, your heartbeat is fast.
Lo'ak, degupan jantung awak laju.
-Sorry. -Try to focus.
-Maaf. -Cuba fokus.
-Okay. -Breathe in.
-Okey. -Tarik nafas.
And breathe out.
Dan hembus nafas.
Let your mind go clear.
Biar fikiranmu jernih.
You are learning to breathe.
Anda sedang belajar untuk bernafas.
Come on! Keep up, losers!
Ayuh! Teruskan, wahai yang kalah!
I got this.
Saya faham ini.
What?
Apa?
Na'vi kids younger than me do this with their bare hands.
Budak Na'vi yang lebih muda daripada saya melakukan ini dengan tangan kosong.
Jake Sully did it the hard way?
Jake Sully melakukannya dengan cara yang sukar?
What do you think?
Apa pendapat anda?
What are we doin', Colonel?
Apa yang kita buat ni, Kolonel?
This is gonna be good.
Ini akan menjadi baik.
All right, move up.
Baiklah, naik ke atas.
It's you and me, cupcake.
Kau dan aku, kek cawan.
Did I mention you're supposed to tie the mouth shut first?
Ada saya cakap awak patut tutup mulut tu dulu?
Thanks a lot, kid!
Terima kasih banyak, budak!
Move up, move up!
Bergerak ke atas, bergerak ke atas!
You see 'em?
Awak nampak mereka?
All right, let's go. We're Oscar Mike.
Baiklah, jom. Kami Oscar Mike.
Come on.
Ayuh.
Let's go. We're outta here.
Jom. Kita pergi dari sini.
Yeah!
Ya!
That's right!
Betul tu!
Yeah, Colonel! Get some!
Ya, Kolonel! Ambil sedikit!
Who's up next?
Siapa seterusnya?
The way of water has no beginning and no end.
Jalan air tidak mempunyai permulaan dan tiada penghujung.
The sea is around you...
Lautan ada di sekelilingmu...
and in you.
dan dalam dirimu.
The sea is your home...
Laut adalah rumahmu...
before your birth...
sebelum kelahiranmu...
and after your death.
dan selepas kematianmu.
Our hearts beat in the womb of the world.
Jantung kami berdegup kencang di dalam rahim dunia.
Our breath burns in the shadows of the deep.
Nafas kita terbakar dalam bayang-bayang kedalaman.
The sea gives...
Laut memberi...
and the sea takes.
dan laut mengambil.
Water connects all things.
Air menghubungkan segala-galanya.
Life to death.
Hidup hingga mati.
Darkness...
Kegelapan...
to light.
kepada cahaya.
I got it!
Saya faham!
You did it!
Awak berjaya!
What is she doing?
Apa yang dia sedang lakukan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
She's just looking at the sand.
Dia hanya memandang pasir.
What'd you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Are you some kind of... freak?
Awak ni sejenis ... orang pelik ke?
He asked if you are a freak.
Dia tanya awak ni pelik ke tak.
No.
Tidak.
Are you sure?
Awak pasti?
I mean, you're not even real Na'vi.
Maksud saya, awak bukan Na'vi sebenar.
Look at these hands.
Lihatlah tangan-tangan ini.
I mean, look at them...
Maksud saya, lihatlah mereka...
Hey!
Hei!
Back off, fishlips!
Berundurlah, wahai bibir ikan!
Oh, another four-fingered freak.
Oh, seorang lagi orang aneh berjari empat.
Look at his little baby tail!
Lihatlah ekor kecilnya!
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Baby tail!
Ekor bayi!
Leave us alone!
Tinggalkan kami sendirian!
He's not normal.
Dia tak normal.
Look at his tail.
Lihat ekornya.
Aw, baby tail!
Aduh, ekor kecil!
It is so cute!
Ia sangat comel!
You heard what she said.
Awak dengar apa yang dia cakap.
Leave them alone.
Biarkan mereka bersendirian.
Ah, big brother come...
Ah, abang datanglah...
Back off.
Berundur.
Now.
Sekarang.
Smart choice.
Pilihan yang bijak.
And from now on...
Dan mulai sekarang...
I need you to respect my sister.
Saya perlukan awak untuk hormati kakak saya.
Let's go.
Jom pergi.
Buh-bye!
Selamat tinggal!
Look at them.
Lihatlah mereka.
They're all freaks.
Mereka semua pelik.
The whole family.
Seluruh keluarga.
Lo'ak.
Lo'ak.
I got this, bro.
Saya faham ni, dik.
I know this hand is funny.
Aku tahu tangan ni kelakar.
Look, I'm a freak. An alien.
Dengar, saya ni pelik. Makhluk asing.
But it can do something really cool.
Tetapi ia boleh melakukan sesuatu yang sangat hebat.
Watch.
Tonton.
First, I ball it up real tight like this.
Pertama, saya ikat ia ketat-ketat macam ni.
Okay? Then...
Okey? Kalau begitu...
It's called a punch, bitch!
Ia dipanggil tumbukan, jalang!
Don't ever touch my sister again.
Jangan sesekali sentuh kakak saya lagi.
Yeah! Aonung! Show him!
Ya! Aonung! Tunjukkan padanya!
Come here!
Mari sini!
Hey!
Hei!
Stop this!
Hentikan ini!
Stop it!
Hentikan!
So stupid!
Bodoh sangat!
Ow, my tail!
Aduh, ekorku!
My ear! Let go!
Telingaku! Lepaskan!
He's got my ear!
Dia dapat telinga aku!
What was the one thing I asked?
Apa satu perkara yang saya tanya tadi?
The one thing!
Satu perkara!
-Stay out of trouble.
-Elakkan diri daripada masalah.
-Right. -It was my fault.
-Betul. -Ia salah saya.
I don't think so.
Saya rasa tidak.
You gotta stop takin' the heat for this knucklehead.
Kau kena berhenti menyusahkan orang bodoh ni.
Look, Dad. Aonung was picking on Kiri.
Dengar, Ayah. Aonung sedang mengusik Kiri.
He called her a freak.
Dia memanggilnya orang pelik.
Go apologize to Aonung.
Pergi minta maaf dengan Aonung.
What?
Apa?
He is the chief's son. Do you understand?
Dia anak ketua. Faham tak?
I don't care how you do it. Just go make peace.
Aku tak kisah macam mana kau buat. Pergilah berdamai.
Just go.
Pergi sahaja.
Hey.
Hei.
So what'd the other guys look like?
Jadi bagaimana rupa lelaki-lelaki lain itu?
Worse.
Lebih teruk.
That's good.
Bagus tu.
A lot worse.
Jauh lebih teruk.
Get outta here.
Keluar dari sini.
What is wrong?
Apa yang salah?
Nothing. I'm fine.
Tiada apa-apa. Saya baik-baik saja.
Why should I not be fine?
Kenapa aku tak boleh baik-baik saja?
Why can't I just be like everyone else?
Kenapa aku tak boleh jadi macam orang lain sahaja?
Oh, Kiri.
Oh, Kiri.
Ah, what's tree boy doing here?
Ah, apa budak pokok buat kat sini?
I'm sorry I hit you.
Maafkan saya kerana saya telah memukul awak.
So many times.
Begitu banyak kali.
We should be friends.
Kita sepatutnya berkawan.
Come hunting with us.
Mari memburu bersama kami.
Outside the reef.
Di luar terumbu karang.
It's where the men hunt.
Di situlah tempat lelaki-lelaki memburu.
No way. I'm not allowed.
Tak mungkin. Saya tak dibenarkan.
I must be asking the wrong brother.
Mesti saya salah tanya abang.
Let's do it.
Jom kita buat.
Come on! Come on!
Ayuh! Ayuh!
Yeah!
Ya!
Keep up, Forest Boy!
Teruskan, Budak Hutan!
Hey, you lived!
Hei, awak hidup!
That was insane, cuz!
Itu gila, sebab!
This way.
Ke arah ini.
I know a good spot.
Saya tahu tempat yang bagus.
Hey, guys!
Hei, kawan-kawan!
Hey!
Hei!
Aonung!
Aonung!
Come on, this isn't funny!
Alah, ini tak kelakar!
Hey, Aonung!
Hei, Aonung!
Holy shit.
Alamak.
You're a tulkun.
Awak seorang tulkun.
You saved my life.
Awak telah menyelamatkan nyawa saya.
Thank you.
Terima kasih.
Buddy, I have no idea what you just said.
Kawan, saya langsung tak faham apa yang awak baru cakap.
They hurt you, didn't they?
Mereka telah menyakitimu, bukan?
I'll try to pull it out.
Saya akan cuba menariknya keluar.
Just trust me, okay?
Percayalah saya sahaja, okey?
Friends?
Kawan-kawan?
That's right, we're friends. Friends.
Betul, kita kawan. Kawan.
Bro!
Abang!
So, what is it, baby girl?
Jadi, apa itu, sayang?
You missin' Spider?
Awak rindukan Spider?
-Yeah. -Yeah?
-Ya. -Ya?
But that's not it.
Tapi bukan itu sahaja.
Okay...
Baiklah...
So what is it?
Jadi apa itu?
I feel her, Dad.
Aku merasakannya, Ayah.
You feel who?
Awak rasa siapa?
Eywa.
Eywa.
I hear her breathing.
Saya dengar dia bernafas.
I hear her heartbeat.
Aku dengar degupan jantungnya.
She's so close.
Dia sangat dekat.
She's just there...
Dia cuma ada di situ...
like a word about to be spoken.
seperti sepatah kata yang hendak diucapkan.
I know you think I'm crazy.
Aku tahu kau fikir aku gila.
You're not crazy, baby girl.
Awak tak gila, sayang.
So what does Eywa's heartbeat sound like?
Jadi bagaimana bunyi degupan jantung Eywa ?
Mighty.
Maha Kuasa.
Tell him what you told me!
Beritahu dia apa yang kau beritahu aku!
You like lookin' at the stars?
Awak suka tengok bintang?
You know, my dad came from a star.
Awak tahu, ayah saya berasal dari keluarga bintang.
That one.
Yang itu.
Right there.
Di sana.
Lo'ak!
Lo'ak!
Oh, man. I'm in trouble.
Aduh. Saya dalam masalah.
Go.
Pergi.
I will see you again.
Saya akan jumpa awak lagi.
-The boy has returned! -It is the Sully boy.
-Budak itu telah kembali! -Ia budak Sully.
-They found the boy. -They found him.
-Mereka jumpa budak lelaki itu. -Mereka jumpa dia.
Hey, hey.
Hei, hei.
Let's have a look at you. Okay.
Mari kita lihat awak. Okey.
He's fine. He's fine...
Dia baik-baik saja. Dia baik-baik saja...
yeah.
ya.
Just a few scratches.
Hanya beberapa calar.
I pray for the strength that I will not...
Aku berdoa agar diberi kekuatan agar aku tidak...
pluck the eyeballs out of my youngest son!
cungkil biji mata anak bongsu saya!
No.
Tidak.
My son knows better than to take him outside the reef.
Anak saya tahu lebih baik untuk tidak membawanya ke luar terumbu karang.
The blame is his.
Kesalahan itu terletak padanya.
Okay, let's go.
Baiklah, jom pergi.
No.
Tidak.
This is not Aonung's fault.
Ini bukan salah Aonung.
This was my idea.
Ini adalah idea saya.
Aonung tried to talk me out of it.
Aonung cuba memujuk saya untuk tidak bercakap tentang perkara itu.
Really.
Sungguh.
Come on.
Ayuh.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I got this.
Saya faham ini.
Is this true?
Adakah ini benar?
Aonung. What were you thinking?
Aonung. Apa yang kau fikirkan tadi?
Dad, you told me to make friends with these kids.
Ayah, ayah suruh saya berkawan dengan budak-budak ni.
-That's all I was trying to... -I don't want to hear it.
-Itu sahaja yang saya cuba... -Saya tak mahu dengar.
Dad...
Ayah...
You brought shame to this family.
Kau dah buat malu keluarga ni.
Can I go now?
Bolehkah saya pergi sekarang?
Any more trouble, I jerk a knot in your tail.
Kalau ada masalah lagi, aku akan simpulkan ekor kau.
You read me?
Awak baca saya?
Yes, sir. Lima Charlie.
Ya, tuan. Lima Charlie.
Where were you?
Di mana awak tadi?
Yeah.
Ya.
What happened to "keep an eye on your brother"?
Apa yang berlaku sehingga " awasi abang kamu"?
Sorry, sir.
Maaf, tuan.
Why did you speak for me?
Kenapa awak cakap untuk saya?
Because I know what it's like...
Kerana aku tahu bagaimana rasanya...
to be one big disappointment.
menjadi satu kekecewaan besar.
I wish I'd been there.
Saya harap saya ada di sana.
The ocean blessed you with a gift, brother.
Lautan memberkatimu dengan sebuah anugerah, saudaraku.
The tulkun have not returned yet.
Tulkun-tulkun itu belum kembali lagi.
And anyway, no tulkun is ever alone.
Dan lagipun, tiada tulkun yang pernah keseorangan.
Well, this one was.
Nah, yang ini.
He had a missing fin.
Siripnya hilang.
Like a stump.
Seperti tunggul.
On the left side.
Di sebelah kiri.
Poor tulkun.
Kesian tulkun.
Payakan.
Payakan.
Who's Payakan?
Siapakah Payakan?
A young bull who went rogue.
Seekor lembu jantan muda yang menjadi nakal.
He's outcast. Alone.
Dia tersisih. Keseorangan.
And he has a missing fin.
Dan siripnya hilang.
They say he is a killer.
Mereka kata dia seorang pembunuh.
-No, no. -He killed Na'vi...
-Tidak, tidak. -Dia membunuh Na'vi...
and other tulkun.
dan tulkun-tulkun lain.
Not here...
Bukan di sini...
but far to the south.
tetapi jauh ke selatan.
No, he's no killer.
Tidak, dia bukan pembunuh.
You are lucky to be alive.
Awak bertuah kerana masih hidup.
I'm telling you guys.
Saya beritahu awak semua.
He saved my life.
Dia menyelamatkan nyawa saya.
He's my friend.
Dia kawan saya.
My baby bro!
Abang sayang saya !
The Mighty Warrior...
Pahlawan yang perkasa...
who faced the killer tulkun...
yang berhadapan dengan pembunuh tulkun...
and lived to tell about it, huh?
dan hidup untuk menceritakannya, ya?
You guys aren't listening.
Korang semua tak dengar cakap.
-Lo'ak, I'm listening. -Lo'ak, come back.
-Lo'ak, saya dengar. -Lo'ak, balik.
You skxawngs.
Awak skxawngs.
Payakan!
Payakan!
It's good to see you.
Bagus dapat jumpa awak.
Why are you outcast?
Kenapa awak disingkirkan?
What happened?
Apa yang berlaku?
I trust you.
Saya percayakan awak.
You can trust me.
Awak boleh percayakan saya.
Bro, that's disgusting!
Abang, itu menjijikkan!
We are here.
Kami di sini.
This is the Cove of the Ancestors.
Ini adalah Teluk Nenek Moyang.
Our most sacred place.
Tempat kita yang paling suci.
Eclipse is the best time of day to be here.
Gerhana adalah waktu terbaik untuk berada di sini.
This is it.
Ini dia.
This is the Spirit Tree.
Inilah Pokok Rohani.
My beautiful daughter.
Anak perempuan saya yang cantik .
Hi, Ma.
Hai Mak.
I'm so happy to see you.
Saya sangat gembira melihat awak.
But you look troubled.
Tapi awak nampak bermasalah.
My sweet girl.
Gadis manisku.
It will be okay.
Ia akan baik-baik saja.
What is it, baby?
Apa dia, sayang?
Why am I different?
Kenapa saya berbeza?
What does the Great Mother want from me?
Apa yang Ibu Agung inginkan daripada saya?
Who was my father?
Siapakah ayah saya?
Oh, my darling.
Wahai, sayangku.
No!
Tidak!
Come on.
Ayuh.
What is wrong? What is it?
Apa yang salah? Apa itu?
It was a seizure.
Ia adalah sawan.
Is she breathing?
Adakah dia bernafas?
Is she breathing?
Adakah dia bernafas?
Get her to the village!
Bawa dia ke kampung!
Hurry!
Cepat!
Let's go! Let's move!
Jom! Jom bergerak!
Tuk, come.
Ayuh, ayuh.
-Hi! -It's good to see you.
-Hai! -Gembira dapat berjumpa awak.
Let's get the gear. Neteyam!
Jom ambil peralatannya. Neteyam!
Neteyam, keep them back!
Neteyam, tahan mereka!
How is she?
Apa khabar dia?
She's still unconscious.
Dia masih tidak sedarkan diri.
There's no bleed.
Tiada pendarahan.
There's no fracture.
Tiada patah tulang.
No effects of hypoxia.
Tiada kesan hipoksia.
The brain looks good.
Otak nampak elok.
But we still have this interictal activity right here in the prefrontal.
Tetapi kita masih mempunyai aktiviti interiktal ini di sini, di bahagian prefrontal.
-Okay. -She's definitely had a seizure.
-Baiklah. -Dia memang mengalami sawan.
-I think we can rule out toxins. -So what is it?
-Saya rasa kita boleh menolak toksin. -Jadi apa itu?
I see that I am not needed here.
Aku nampak aku tak diperlukan di sini.
You are Tsahik!
Awak Tsahik!
Remove these things.
Buang benda-benda ni.
Out!
Keluar!
You have done nothing!
Awak tak buat apa-apa pun!
Come on, come on. Let's just take a break.
Jom, jom. Kita rehat sekejap.
Okay, hold on. I gotta take her IV off.
Okey, tunggu dulu. Saya kena tanggalkan IV dia.
Tuktirey.
Tuktirey.
She said that she can feel Eywa. She can hear her heartbeat.
Dia kata dia boleh rasa Eywa. Dia boleh dengar degupan jantungnya.
-That's it. -What?
-Itu sahaja. -Apa?
That is classic frontal lobe epilepsy.
Itulah epilepsi lobus frontal klasik.
-Epilepsy? -Yep.
-Epilepsi? -Ya.
You see visions. You get...
Anda melihat penglihatan. Anda dapat...
states of religious ecstasy like the kind she's describing.
keadaan ekstasi keagamaan seperti yang sedang digambarkannya.
Pluggin' into the Spirit Tree is some sort of a trigger.
Memasang ke dalam Pokok Semangat itu sejenis pencetus.
You definitely can't let her do that anymore.
Awak pasti tak boleh biarkan dia buat macam tu lagi.
What? Ever?
Apa? Pernah?
Jake.
Jake.
If she seizes underwater again...
Jika dia merampas air lagi...
it could kill her.
ia boleh membunuhnya.
You're awake!
Awak dah bangun!
Kiri, my sweet child.
Kiri, anakku yang manis.
Oh, my sweet little girl.
Oh, anak perempuan kecilku yang manis.
Okay, this one.
Baiklah, yang ini.
"I See you."
"Saya jumpa awak."
That's what I just said, isn't it?
Itulah yang saya katakan tadi, bukan?
Not "Naati. Ngaati."
Bukan "Masuk. Awak."
All right. Like comin' out your nose or something.
Baiklah. Macam hidung keluar atau apa-apa.
Boss...
Bos...
long-range patrol picked up a radar hit.
rondaan jarak jauh menerima satu tembakan radar.
A rogue gunship.
Sebuah kapal tempur yang nakal.
Where?
Di mana?
Eastern sea. Four hundred klicks north.
Laut timur. Empat ratus klik ke utara.
Hang on.
Tunggu.
The signal was intermittent, and they lost it over open water but...
Isyaratnya terputus-putus, dan mereka kehilangannya di perairan terbuka tetapi...
if you project the track...
jika anda menayangkan trek...
it hits this island group.
ia melanda gugusan pulau ini.
That's hundreds of islands.
Itu beratus-ratus pulau.
That's a big search box with lots of villages.
Itu kotak carian yang besar dengan banyak kampung.
This is our guy.
Ini lelaki kita.
You give me ships and aircraft, I'll bring you back his scalp.
Kau berikan aku kapal dan pesawat, aku akan kembalikan kulit kepalanya.
Bogies inbound.
Bogies masuk.
Skipper.
Kapten.
-All stop.
-Semua berhenti.
All stop. Aye.
Berhenti semua. Ya.
Hey.
Hei.
You Scoresby?
Awak Scoresby?
Are you the asshole who's commandeering my ship?
Awak ke orang jahat yang merampas kapal saya?
That would be me.
Itu saya.
The target's pretty much this whole island group.
Sasarannya hampir keseluruhan gugusan pulau ini.
Never been up there.
Tak pernah naik ke sana.
You know those waters, doc. What kinda indigenous we got?
Doktor, awak tahu perairan itu. Apakah jenis asli yang kita ada?
Metkayina, mostly. Some Ta'unui. Maybe fifty villages.
Metkayina, kebanyakannya. Sebahagian Ta'unui. Mungkin lima puluh buah kampung.
And you are who?
Dan awak siapa?
I'm Ian Garvin.
Saya Ian Garvin.
Marine biologist.
Ahli biologi marin.
Fifty villages.
Lima puluh buah kampung.
A hundred villages. I don't care. We'll search 'em all.
Seratus buah kampung. Saya tak kisah. Kami akan cari semuanya.
I hunt tulkun.
Saya memburu tulkun.
That's what I'm rigged for. That's all my guys do.
Itulah yang saya tetapkan. Itulah sahaja yang dilakukan oleh rakan-rakan saya.
I've got quotas to meet.
Saya ada kuota yang perlu dipenuhi.
I'll be nice once.
Saya akan bersikap baik sekali.
Then I won't.
Kalau begitu saya tidak akan.
Well, if you can't get out of it...
Nah, jika anda tidak dapat keluar dari situ...
get into it!
masuklah ke dalamnya!
-All crews to stations! -Hey, don't touch.
-Semua kru ke stesen! -Hei, jangan sentuh.
Helm, bring her up.
Helm, bawa dia ke mari.
Flight speed.
Kelajuan penerbangan.
Flight speed, aye.
Kelajuan penerbangan, ya.
What was that?
Apa itu?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
The tulkun have returned!
Tulkun telah kembali!
Everybody, our Brothers and Sisters have returned.
Semua orang, saudara -saudari kita telah kembali.
In their endless cycle of migration...
Dalam kitaran penghijrahan mereka yang tidak berkesudahan...
the tulkun had come home.
tulkun itu telah pulang ke rumah.
Kiri, come on. Come on!
Kiri, ayuh. Ayoh!
Tuk, leave me alone.
Tuk, tinggalkan saya sendiri.
-Come on! -What?
-Ayuh! -Apa?
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Look.
Lihat.
Come on.
Ayuh.
Let's go meet them.
Jom kita pergi jumpa mereka.
Look...
Lihat...
it's my Spirit Sister.
ia adalah Adik Rohani saya.
It was a time for stories.
Ia adalah masa untuk cerita-cerita.
Of their season apart.
Berbeza dengan musim mereka.
Of deaths...
Tentang kematian...
and births.
dan kelahiran.
Of old friends...
Daripada kawan-kawan lama...
and new loves.
dan cinta-cinta baru.
Children.
Kanak-kanak.
Be calm...
Tenanglah...
my people.
bangsaku.
We're looking for weapons...
Kami sedang mencari senjata...
comms. Any kind of tech.
komunikasi. Sebarang jenis teknologi.
Get down.
Turun.
You too.
Awak juga.
You see this?
Awak nampak ni?
Stay down and shut up!
Diam dan diam!
Now what's he saying?
Sekarang apa yang dia cakap?
They never saw him.
Mereka tidak pernah melihatnya.
These are Sea People.
Mereka ini Orang Laut.
Forest People don't come here.
Orang Hutan tidak datang ke sini.
I ain't buyin' that.
Saya tak percaya pun.
They don't know anything.
Mereka tidak tahu apa-apa.
Shoot that animal.
Tembak haiwan itu.
What the hell are you doing?
Apa yang kau buat ni?
Your ears workin' now?
Telinga awak berfungsi sekarang?
You see what these can do, huh?
Nampak tak apa yang semua ni boleh buat, kan?
Jake Sully.
Jake Sully.
Toruk Makto!
Toruk Makto!
Put her down!
Turunkan dia!
Get down!
Turun!
Stop!
Berhenti!
You make it real clear to him.
Awak jelaskan semuanya kepadanya.
He doesn't give up Sully...
Dia tidak berputus asa dengan Sully...
we kill the Tsahik.
kita bunuh orang Tsahik.
No, I'm not doin' that.
Tidak, saya tidak akan berbuat demikian.
Is that right?
Betul ke tu?
I'm not gonna be a part of this!
Aku takkan jadi sebahagian daripada ini!
Get down!
Turun!
These people don't know anything!
Orang-orang ini tidak tahu apa-apa!
They don't know anything!
Mereka tak tahu apa-apa!
Don't move!
Jangan bergerak!
We really gonna waste her?
Kita betul-betul nak sia-siakan dia?
Please.
Tolong.
Please don't do this.
Tolong jangan buat macam ni.
This is wrong.
Ini salah.
What you're doing here is wrong.
Apa yang awak buat di sini salah.
Please.
Tolong.
Burn the hooches.
Bakar hooches itu.
Hey, light 'em up.
Hei, nyalakannya.
Light 'em up. All of 'em!
Nyalakan semuanya. Semuanya!
Flamethrowers up!
Penyembur api siap!
I'm sorry.
Maafkan saya.
We're outta here.
Kita keluar dari sini.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
I'm sorry.
Maafkan saya.
Let's go.
Jom pergi.
Saddle up.
Naik pelana.
All right. Let's go.
Baiklah. Jom pergi.
What's wrong?
Apa yang salah?
Sky People.
Orang Langit.
They're looking for you, Jakesully.
Mereka sedang mencari awak, Jakesully.
South.
Selatan.
They have a human...
Mereka mempunyai manusia...
boy who speaks Na'vi.
budak lelaki yang bertutur dalam bahasa Na'vi.
Did they kill anybody?
Adakah mereka membunuh sesiapa?
Not yet.
Belum lagi.
They threaten.
Mereka mengancam.
But the villagers will not tell them where you are.
Tetapi orang kampung tidak akan memberitahu mereka di mana anda berada.
By my order.
Atas perintah saya.
We must hunt this demon.
Kita mesti memburu iblis ini.
Trap him.
Perangkap dia.
Kill him.
Bunuh dia.
We've gotta be smart.
Kita kena bijak.
If we hit Quaritch...
Jika kita menyerang Quaritch...
they're gonna know where we are...
mereka akan tahu di mana kita berada...
and they're gonna come here with everything they've got.
dan mereka akan datang ke sini dengan semua yang mereka ada.
Then what is our plan?
Lalu apa rancangan kita?
That's Toruk Makto!
Itulah Toruk Makto!
Head down.
Kepala ke bawah.
Has he been here?
Adakah dia pernah ke sini?
This shit ain't workin'.
Perkara ni tak berkesan.
Nah, they're stonewallin' us.
Tidak, mereka menghalang kita.
If we turn up the heat...
Jika kita kuatkan suhu...
he's just gonna keep runnin'.
dia akan terus berlari.
We gotta draw him out.
Kita kena tarik dia keluar.
I'm over it.
Saya dah selesaikannya.
I've got quotas to meet.
Saya ada kuota yang perlu dipenuhi.
You wanna hunt?
Awak nak memburu?
Let's hunt.
Jom memburu.
Here? Not here.
Di sini? Bukan di sini.
There's too many villages.
Terlalu banyak kampung.
No. No, no, no.
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Respectfully, sir...
Dengan hormatnya, tuan...
you do not understand...
awak tak faham ke...
the kinship bonds...
ikatan persaudaraan...
between the tulkun and the ocean Na'vi.
antara tulkun dan lautan Na'vi.
It would be like murdering a member of their family.
Ia seperti membunuh ahli keluarga mereka.
If we start hunting here...
Jika kita mula memburu di sini...
the hostiles will come after us.
musuh akan mengejar kita.
Exactly.
Tepat sekali.
One hostile...
Seorang yang bermusuhan...
in particular.
khususnya.
I know how you feel.
Saya tahu perasaan awak.
I feel all alone too.
Saya juga rasa keseorangan.
Tell me.
Beritahu saya.
Why are you outcast?
Kenapa awak disingkirkan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
It's okay.
Tidak mengapa.
You allowed this.
Awak benarkan ini.
You allowed him to bond with the outcast!
Awak benarkan dia berhubung dengan orang buangan itu!
Tsireya.
Tsireya.
You disappoint me, daughter.
Awak mengecewakan saya, anak perempuan.
And you...
Dan awak...
son of a great warrior...
anak seorang pahlawan yang hebat...
who has been taught better.
yang telah diajar dengan lebih baik.
Payakan saved my life, sir.
Payakan menyelamatkan nyawa saya, tuan.
You don't know him.
Awak tak kenal dia.
No, Lo'ak.
Tidak, Lo'ak.
Sit.
Duduk.
Sit down!
Duduklah!
Hear my words, boy.
Dengar kata-kataku, budak.
In the days of the First Songs...
Pada zaman Lagu-lagu Pertama...
tulkun fought amongst themselves...
tulkun bergaduh sesama sendiri...
for territory...
untuk wilayah...
and for revenge.
dan untuk membalas dendam.
But they came to believe...
Tetapi mereka mula percaya...
that killing, no matter how justified...
pembunuhan itu, walau betapa wajarnya...
only brings more killing.
hanya membawa lebih banyak pembunuhan.
So all killing was forbidden.
Jadi semua pembunuhan adalah dilarang.
This is the Tulkun Way.
Inilah Jalan Tulkun.
Payakan...
Payakan...
is a killer, so...
dia pembunuh, jadi...
he is outcast.
dia orang buangan.
I'm sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
But you're wrong.
Tapi awak salah.
Lo'ak.
Lo'ak.
You speak to Olo'eyktan!
Awak cakap dengan Olo'eyktan!
I know what I...
Aku tahu apa yang aku...
That's enough!
Cukuplah !
I know what I know.
Saya tahu apa yang saya tahu.
That's enough.
Cukuplah tu.
I'll deal with this one.
Saya akan uruskan yang ini.
This storm will pass.
Ribut ini akan berlalu.
Lo'ak, I saw something today.
Lo'ak, saya nampak sesuatu hari ini.
I saw a Forest Boy...
Saya ternampak seorang Budak Hutan...
chosen by tulkun.
dipilih oleh tulkun.
I am very proud of you.
Saya sangat berbangga dengan awak.
Payakan didn't kill those boys.
Payakan tidak membunuh budak-budak itu.
I saw it all.
Saya nampak semuanya.
The demon ship killed his mother right in front of him.
Kapal iblis itu membunuh ibunya betul-betul di hadapannya.
He gathered the young bulls and the reef boys together
Dia mengumpulkan lembu jantan muda dan anak-anak karang
to attack the ship.
untuk menyerang kapal itu.
And they were all killed...
Dan mereka semua terbunuh...
but by the Sky People. Not by him.
tetapi oleh Orang Langit . Bukan olehnya.
-He's not a killer. -No, Lo'ak.
-Dia bukan pembunuh. -Tidak, Lo'ak.
By the Tulkun Way, he is.
Demi Tuhan , memang begitulah dia.
He bears those deaths.
Dia menanggung kematian-kematian itu.
Does he have to pay for it for the rest of his life?
Perlukah dia menanggungnya seumur hidup?
He knows what he did was wrong. He would never do it again.
Dia tahu apa yang dia lakukan itu salah. Dia tidak akan melakukannya lagi.
We must tell my father...
Kita mesti beritahu ayah saya...
No. No.
Tidak tidak.
I'm in enough trouble with my dad already.
Aku dah cukup susah dengan ayah aku.
Your father will understand this.
Ayah kamu akan faham perkara ini.
No, he won't.
Tidak, dia tidak akan.
He doesn't understand anything.
Dia tidak faham apa-apa.
The whole clan hates me.
Seluruh puak membenci saya.
Demon blood.
Darah syaitan .
Alien. That's all they see.
Makhluk asing. Itu sahaja yang mereka lihat.
I See you.
Saya jumpa awak.
You are Brother of Tulkun.
Awak abang kepada Tulkun.
You are one of us now.
Awak salah seorang daripada kami sekarang.
You got my mother?
Awak dapat ibu saya?
Mother and calf. Strong signal. Range 4,000.
Ibu dan anak lembu. Isyarat kuat. Julat 4,000.
Bring it down...
Turunkan...
on the hull.
di atas badan kapal.
Comin' down, aye.
Turun , ya.
Foils deployed.
Kerajang telah digunakan.
Sub teams...
Pasukan kecil...
two minutes!
dua minit!
Let's get in there!
Jom masuk ke sana!
Hatches closed!
Pintu pagar ditutup!
Come on, hustle!
Ayuh, bersungguh-sungguh!
Hustle!
Bersibuklah!
Crews to their boats. Two minutes.
Kru-kru ke bot mereka. Dua minit.
Let's make some bank.
Jom buat bank.
Boat crews!
Kru-kru bot!
Let's get those tie downs off! Tie downs off!
Jom tanggalkan tali pengikat tu! Tali pengikat tu!
All boats in! Boats in!
Semua bot masuk! Bot masuk!
Let's go, baby!
Jom pergi, sayang!
We're rollin'!
Kita sedang bergolek!
Stand by depth charges...
Caj kedalaman sedia ada ...
and fire, fire, fire!
dan api, api, api!
What's that?
Apa itu?
What are they doin'?
Apa yang mereka buat?
Those are echolocation sensors.
Itu adalah sensor ekolokasi.
How they navigate.
Cara mereka menavigasi.
They have to hold...
Mereka perlu tahan...
them out of the water...
keluarkan mereka dari air...
or they'll go deaf.
atau mereka akan menjadi pekak.
Picadors!
Helikopter!
Get in there!
Masuk ke sana!
Go on.
Teruskan.
Get in there.
Masuk ke sana.
Get up in there!
Naik ke dalam sana!
They're gonna cut the cow from the rest of the pod...
Mereka akan memotong lembu itu dari seluruh pod...
using the sound cannon.
menggunakan meriam bunyi.
They target the mother because the calf swims slowly...
Mereka menyasarkan ibu kerana anak lembu itu berenang perlahan...
and she won't leave the calf.
dan dia tidak akan meninggalkan anak lembu itu.
Do they ever fight back?
Adakah mereka pernah melawan balik?
Nah, never seen 'em lift a fin.
Tidak, tidak pernah melihat mereka mengangkat sirip.
Tough bastards to kill though.
Walaupun begitu, bajingan itu sukar untuk dibunuh.
Sub teams, go!
Pasukan kecil, pergi!
And release.
Dan lepaskan.
Release, release.
Lepaskan, lepaskan.
There's our gal.
Itu perempuan kita.
Target in sight.
Sasaran di hadapan.
3-6 is in hot with harpoons.
3-6 sedang panas dengan tempuling.
Here we go, baby.
Mari kita mulakan, sayang.
See, we go in from below...
Lihat, kita masuk dari bawah...
where there's gaps in the armor.
di mana terdapat celah pada perisai.
All right, let's go. Get up in there.
Baiklah, jom. Naik ke dalam sana.
I'm goin' in.
Saya akan masuk.
Get me in close.
Dekatkan aku .
Hold her steady.
Pegang dia teguh.
In range. Arm one.
Dalam julat. Gunakan satu senjata.
Arming, target lock.
Mempersenjatai, mengunci sasaran.
And one away.
Dan satu lagi.
Two's in hot.
Dua dalam keadaan panas.
-Arm one. -Arming.
-Lengkapkan senjata pertama. -Lengkapkan senjata.
Fire.
Kebakaran.
Good strike. Arm two.
Pukulan yang bagus. Lengan kedua.
Arming.
Mempersenjatai.
Two away.
Dua lagi.
Booyah!
Booyah!
Nice.
Bagus.
3-6, you owe us a beer.
3-6, awak berhutang bir dengan kami.
You see, the bags slow her down...
Awak nampak, beg-beg itu memperlahankannya...
and keep her up at the surface.
dan pastikan dia kekal di permukaan.
Yeah.
Ya.
Get on her!
Naik ke atasnya!
Get me in there.
Suruh saya masuk ke sana.
Straight up on her.
Terus terang padanya.
30 meters.
30 meter.
Explosive-tipped harpoon.
Tempuling berhujung letupan.
Ten meters. Get me in there. Put me in the pocket.
Sepuluh meter. Suruh saya masuk ke sana. Letakkan saya di dalam poket.
Now steady, steady.
Sekarang mantap, mantap.
Stay with her.
Tinggallah bersamanya.
Hold. Hold.
Pegang. Pegang.
Line's runnin'!
Talian sedang berjalan!
Hold on to your ponytail, Colonel!
Pegang ekor kuda awak, Kolonel!
Hold back full!
Tahan penuh!
Back full, aye.
Belakang penuh, ya.
Hold her.
Pegang dia.
She takes an explosive harpoon to the chest...
Dia menembak dada dengan tempuling yang meletup...
and she's still runnin'.
dan dia masih berlari.
Beautiful.
Cantik.
The only way to reach the gland is from below.
Satu-satunya cara untuk sampai ke kelenjar adalah dari bawah.
We drill up through the hard palate...
Kami menggerudi melalui lelangit keras...
into the brain. And...
ke dalam otak. Dan...
These are highly intelligent beings.
Ini adalah makhluk yang sangat bijak.
Probably smarter than us.
Mungkin lebih bijak daripada kita.
Not smarter than me.
Tidak lebih bijak daripada saya.
That is setting the bar very low.
Itu menetapkan standard yang sangat rendah.
Hey, I'm the one with the harpoon.
Hei, saya yang pegang tempuling tu.
Yep.
Ya.
How do you know?
Macam mana awak tahu?
That they're smarter than us?
Bahawa mereka lebih bijak daripada kita?
More neurons, more pathways.
Lebih banyak neuron, lebih banyak laluan.
Not only are they smarter, they're...
Bukan sahaja mereka lebih bijak, malah...
deeply emotional.
emosi yang mendalam .
More spiritual.
Lebih bersifat kerohanian.
See, this region here corresponds with our emotional centers...
Lihat, kawasan ini sepadan dengan pusat emosi kita...
but proportionally it's much larger.
tetapi secara berkadarannya jauh lebih besar.
They have music...
Mereka ada muzik...
philosophy...
falsafah...
mathematics...
matematik...
complex language.
bahasa yang kompleks.
Okay.
Baiklah.
Here we go.
Mari kita mulakan.
Show me the money.
Tunjukkan saya wang itu.
So that's what this is all about?
Jadi itu sahaja tujuan semua ini?
That's it.
Itu sahaja.
Amrita.
Amrita.
Bad luck for the big guys.
Nasib malang untuk orang besar.
This stuff just happens to stop human aging. Like...
Benda ni kebetulan boleh menghentikan penuaan manusia. Macam...
stops it.
menghentikannya.
Ounce for ounce the single most valuable...
Auns demi auns yang paling berharga...
substance known to man.
bahan yang diketahui oleh manusia.
This little vial here is worth like...
Botol kecil ini berharga seperti...
80 million.
80 juta.
Think fast!
Fikirlah cepat!
Please don't.
Tolong jangan.
It's never funny.
Ia tidak pernah lucu.
Amrita is what's paying for everything here on Pandora now.
Amritalah yang membayar untuk segala-galanya di Pandora sekarang.
Even your research. Ain't that right, Dr. G?
Malah kajian awak pun. Betul tak, Dr. G?
It's why I drink.
Sebab tu saya minum.
That's all you take?
Itu sahaja yang awak ambil?
I mean, you just waste the rest?
Maksud saya, awak hanya membazirkan yang lain?
Drop the bags.
Jatuhkan beg-beg itu.
Let's sink her!
Mari kita tenggelamkan dia!
No. Leave the bags.
Tidak. Tinggalkan beg-beg itu.
I want 'em to know it was us.
Saya mahu mereka tahu itu adalah kita.
I charge extra for bein' used as bait.
Saya mengenakan bayaran tambahan kerana digunakan sebagai umpan.
Her name is Ro'a.
Namanya Ro'a.
She was my Spirit Sister.
Dia adalah Saudari Rohani saya.
She was a composer of songs.
Dia seorang komposer lagu.
Much revered.
Amat dihormati.
We would sing together.
Kami akan menyanyi bersama-sama.
She waited many breeding cycles to have this calf.
Dia telah menunggu banyak kitaran pembiakan untuk mendapatkan anak lembu ini.
The clan were so happy for her.
Puak itu sangat gembira untuknya.
What is this, Tonowari?
Apa ni, Tonowari?
What is this?
Apa ini?
My Spirit Sister and her baby...
Kakak Rohani saya dan bayinya...
have been murdered by the Sky People!
telah dibunuh oleh Orang Langit!
This war has come to us.
Perang ini telah datang kepada kita.
We knew about this hunting...
Kami tahu tentang pemburuan ini...
of our tulkun people.
daripada orang tulkun kita.
But it was over the horizon...
Tetapi ia telah berlalu di luar jangkaan...
far away.
jauh sekali.
Now it is here!
Sekarang ia ada di sini!
No, you don't...
Tidak, awak tak...
You gotta understand how the Sky People think.
Awak kena faham macam mana Orang Langit berfikir.
They don't care about the Great Balance.
Mereka tidak peduli tentang Keseimbangan Agung.
We don't answer to Sky People!
Kami tidak menjawab panggilan Sky People!
Listen. Listen to him.
Dengar. Dengar cakap dia.
The Sky People are not gonna stop.
Orang Langit tidak akan berhenti.
This is only the beginning.
Ini hanyalah permulaan.
You gotta tell your tulkun to leave.
Kau kena suruh tulkun kau pergi.
You gotta tell them to go far away!
Kau kena suruh mereka pergi jauh-jauh!
Leave?
Pergi?
You live among us...
Kau hidup di antara kami...
and you learn nothing!
dan awak tak belajar apa-apa!
We will fight to protect our brothers and sisters!
Kami akan berjuang untuk melindungi saudara-saudari kami!
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
If you attack...
Kalau awak serang...
if you fight...
kalau bergaduh...
then they will destroy you!
maka mereka akan memusnahkan kamu!
They will destroy...
Mereka akan memusnahkan...
everything that you love.
semua yang anda sayangi.
No!
Tidak!
You hear my words!
Kau dengar kata-kataku!
Hear my words!
Dengar kata-kataku!
Stay calm.
Kekal tenang.
Stay calm!
Kekal tenang!
Listen to my father.
Dengar cakap ayah saya.
Damn it!
Sial!
He speaks the truth.
Dia bercakap benar.
You tell the tulkun...
Awak beritahu tulkun itu...
that if they're hit by one of these...
bahawa jika mereka terkena salah satu daripada ini...
they're marked for death.
mereka ditandakan untuk kematian.
And call for me...
Dan panggilkan saya...
I'll silence it.
Aku akan mendiamkannya.
Saving their lives, that's all that matters.
Menyelamatkan nyawa mereka, itu sahaja yang penting.
Right?
Betul tak?
Saving your family.
Menyelamatkan keluarga anda.
Tell the tulkun.
Beritahu tulkun itu.
Go.
Pergi.
Go!
Pergi!
We must fight.
Kita mesti berjuang.
MaJake.
Saya Jake.
I will not stand and do nothing!
Aku takkan berdiri dan tak buat apa-apa!
It's a trap. They want us to hit back.
Ia satu perangkap. Mereka mahu kita membalas.
They're not hunting tulkun.
Mereka bukan memburu tulkun.
They're hunting us.
Mereka sedang memburu kita.
No way you're rolling out of here, baby brother.
Tak mungkin kau akan pergi dari sini, adikku.
I have to warn Payakan about the pingers.
Saya perlu memberi amaran kepada Payakan tentang ping itu.
No.
Tidak.
You've gotta keep your skxawng ass here.
Kau kena terus berlagak skxawng di sini.
He's outcast.
Dia orang buangan.
There's nobody to warn him but me.
Tiada sesiapa yang memberi amaran kepadanya selain saya.
Bro...
Abang...
why do you always have to make things so hard?
kenapa kau selalu perlu menyusahkan diri?
No.
Tidak.
You mean why can't I be the perfect son like you?
Maksud awak kenapa saya tak boleh jadi anak yang sempurna macam awak?
The perfect little soldier.
Askar kecil yang sempurna .
Well, I'm not you!
Nah, saya bukan awak!
Okay?
Okey?
I'm not you.
Saya bukan awak.
He's my brother.
Dia abang saya.
I'm going.
Saya akan pergi.
He's your brother?
Dia abang awak?
No, I'm your brother.
Tidak, saya abang awak.
Lo'ak!
Lo'ak!
Get off me.
Turun dari saya.
Come back!
Kembalilah!
Come on.
Ayuh.
He's going to Payakan.
Dia akan ke Payakan.
Come back!
Kembalilah!
There's Lo'ak! Lo'ak.
Itu Lo'ak! Lo'ak.
Lo'ak!
Lo'ak!
Lo'ak's going to find Payakan!
Lo'ak akan mencari Payak!
Wait up!
Tunggu!
-All crews to stations. -Sound general call.
-Semua kru ke stesen. -Panggilan umum bunyi.
All right, people. Come on. Let's make some money!
Baiklah, semua. Ayuh. Jom kita buat duit!
Brother!
Abang!
Lo'ak!
Lo'ak!
Wait!
Tunggu!
What is it? What's wrong?
Apa dia? Apa yang tidak kena?
Shit!
Sial!
Stay calm.
Kekal tenang.
I got this.
Saya faham ini.
Shit!
Sial!
Bro, come on! Help me out!
Abang, ayuh! Tolong saya!
Hurry, the ship's coming!
Cepat, kapal akan datang!
They're over there!
Mereka ada di sana!
Bro, come on!
Abang, jom!
Bro.
Abang.
Come on, bro.
Ayuhlah, kak.
Hurry!
Cepat!
Call it in!
Panggil masuk!
Call Dad!
Hubungi Ayah!
Just go! Do it!
Pergi sahaja! Lakukannya!
Just do it.
Lakukan sahaja.
Dad. I mean, Devil Dog. Do you read me?
Ayah. Maksud saya, Anjing Syaitan. Ayah faham maksud saya?
Did you see where they went?
Awak nampak ke mana mereka pergi?
It's Eagle Eye, do you copy?
Ia Eagle Eye, adakah anda meniru?
-They went outside the reef. -Yeah, Lo'ak.
-Mereka keluar dari terumbu karang. -Ya, Lo'ak.
Dad!
Ayah!
We're with a tulkun that's under attack.
Kita bersama tulkun yang sedang diserang.
Killer ship's inbound.
Kapal pembunuh sudah masuk.
It's about two klicks out.
Lebih kurang dua klik sahaja.
Who's with you?
Siapa yang bersama awak?
It's all of us.
Ia adalah kita semua.
Aonung and Tsireya too.
Aonung dan Tsireya juga.
We're at Three Brothers Rocks.
Kami berada di Three Brothers Rocks.
You get to cover, and you do not engage.
Anda boleh berlindung, dan anda tidak terlibat.
All right? You hear me?
Baiklah? Awak dengar tak?
Do not engage. We're comin'.
Jangan terlibat. Kami akan datang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's getting closer!
Ia semakin hampir!
-Three, two, pull! -Pull!
-Tiga, dua, tarik! -Tarik!
Kids are under attack!
Kanak-kanak sedang diserang!
The kids are under attack. They were defending a tulkun.
Budak-budak itu sedang diserang. Mereka sedang mempertahankan seorang tulkun.
It's your kids too.
Anak-anak awak juga.
The demon ship?
Kapal syaitan itu?
Yes!
Ya!
We gotta go!
Kita kena pergi!
Weapons. Sound the alarm!
Senjata. Bunyikan penggera!
You should stay back.
Awak patut duduk di belakang.
I ride!
Saya menunggang!
Come!
Mari!
Sub teams, hatches close.
Sub-pasukan, palka hampir ditutup.
Two-minute warning.
Amaran dua minit.
Aonung!
Aonung!
Hurry up! Come on!
Cepat! Jom!
Bro, hurry up!
Abang, cepatlah!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Pull! Now!
Tarik! Sekarang!
-Everybody! Together! -Pull!
-Semua orang! Bersama-sama! -Tarik!
I'll be damned.
Saya akan terkutuk.
Sully's kids.
Anak-anak Sully.
Let's roll. Not you.
Jom kita berguling. Bukan awak.
Saddle up.
Naik pelana.
Range is 700 meters.
Jaraknya 700 meter.
Pinger signal is good.
Isyarat Pinger bagus.
Pull, harder!
Tarik, lebih kuat!
Pull!
Tarik!
Go!
Pergi!
It's out! Kiri, it's out!
Dah keluar! Kiri, dah keluar!
Go. Tuk, go.
Pergi. Tuk, pergi.
Come on. Get out of here!
Jom. Keluar dari sini!
Go that way!
Pergi ke arah itu!
I'll draw them off.
Saya akan menarik mereka pergi.
-Okay. -Lo'ak, come.
-Baiklah. -Hei, mari.
Go, go, dive!
Pergi, pergi, menyelam!
Now, dive!
Sekarang, terjun!
Grab on.
Pegang terus.
Range 300.
Julat 300.
Ready depth charges...
Caj kedalaman sedia...
and fire, fire, fire.
dan api, api, api.
No depth charges.
Tiada caj kedalaman.
Scoresby, you copy?
Scoresby, awak meniru?
These kids are worthless to me dead.
Budak-budak ini tak berguna bagiku setelah aku mati.
Hold your fire.
Tahan api anda.
Circle out. Get a cordon around 'em.
Bulatkan diri. Pastikan terdapat kepungan di sekeliling mereka.
Get your subs in the water.
Celupkan kapal selam anda ke dalam air.
Sub teams, get wet.
Pasukan kecil, basahkan badan.
Crabs flank right. Get around on 'em.
Ketam di sisi kanan. Lewati mereka.
Don't lose 'em. Stay on 'em now.
Jangan kalahkan mereka. Kekalkan mereka sekarang.
Planes up. We're goin' in!
Kapal terbang dah siap. Kita masuk!
Oh, hell yeah!
Oh, memang betul!
Tone on lock. Two away.
Nada pada kunci. Dua lagi.
Where is Tuk?
Di mana Tuk?
Did you see her?
Awak nampak dia?
Tuk!
Tuk!
Target in sight.
Sasaran di hadapan.
It is coming.
Ia akan datang.
We gotta go!
Kita kena pergi!
-Switch net. -Switching.
-Tukar jaring. -Bertukar.
Fire.
Kebakaran.
Hold on!
Tunggu!
Let me out!
Lepaskan saya!
-Watch out! -Tuk, move!
-Awas! -Tuk, bergerak!
Move your hand! Move your hand!
Gerakkan tangan anda! Gerakkan tangan anda!
-Cut it! -Hurry, hurry!
-Hentikan! -Cepat, cepat!
Hey, kid, get back here!
Hei, budak, balik sini!
Drop the weapon.
Jatuhkan senjata itu.
-Put the weapon down! -Put it down.
-Letakkan senjata itu! -Letakkan.
Put it down!
Letakkannya!
Stay down.
Terus turun.
-Hey, kid, get back here! -Get him! Get him!
-Hei, budak, balik sini! -Tangkap dia! Tangkap dia!
Put the weapon down!
Letakkan senjata itu!
Drop it, now!
Buangkannya sekarang!
-Put it down! -Drop the knife.
-Letakkan! -Jatuhkan pisau itu.
Drop it.
Jatuhkannya.
Hey! Hey, what are you doing? Stop!
Hei! Hei, apa yang kau buat ni? Berhenti!
Stop. Don't hurt them.
Berhenti. Jangan cederakan mereka.
Stop moving.
Berhenti bergerak.
-Spider! -Bro, you okay?
-Labah-labah! -Abang, awak okay?
Yeah. Great, cuz.
Ya. Hebat, sebab.
Never better.
Tidak pernah lebih baik.
Knock it off. Stay still.
Hentikan. Jangan bergerak.
Get back to the bridge.
Kembali ke jambatan.
Keep him there!
Pastikan dia di sana!
I'm going, I'm going.
Saya akan pergi, saya akan pergi.
Yeah.
Ya.
I remember you.
Saya ingat awak.
Cuff 'em to the rail. All of 'em.
Gantungkan mereka pada pagar. Semuanya.
Let's go.
Jom pergi.
Let's go. Move!
Jom. Bergerak!
Over here.
Di sini.
Watch 'em. They bite.
Awasi mereka. Mereka menggigit.
Get on your knees.
Berlututlah.
On 'em.
Awak di mana?
Give me your hand.
Hulurkan tangan awak.
No!
Tidak!
Now the other.
Sekarang yang lain.
No.
Tidak.
Be brave.
Beranilah.
Na'vi inbound!
Na'vi masuk!
Spread out. Weapons up.
Bersebarlah. Senjata diangkat.
Dad!
Ayah!
Push left. Spread out.
Tolak ke kiri. Rentangkan.
Stop. Stop them.
Berhenti. Hentikan mereka.
It's Sully.
Ia Sully.
300 yards.
300 ela.
They got our kids.
Mereka dapat anak-anak kita.
Your daughter.
Anak perempuan awak.
Tuk. Lo'ak.
Tuck. Bodoh.
Jake...
Jake...
tell your friends to stand down.
suruh kawan-kawan kau letak jawatan.
You want your kids back...
Awak nak anak-anak awak balik...
you come out alone.
awak keluar seorang diri.
You know better than to test my resolve.
Awak tahu lebih baik daripada menguji keazaman saya.
Lo'ak! No!
Oh! Tidak!
I took you under my wing, Jake.
Aku telah melindungimu, Jake.
You betrayed me.
Awak khianati saya.
You killed your own.
Awak bunuh awak sendiri.
Good men. Good women.
Lelaki yang baik. Wanita yang baik.
I will not hesitate to execute your kid.
Aku takkan teragak-agak untuk bunuh anak kau.
Just wait one.
Tunggu satu sahaja.
Hold here.
Tahan di sini.
They are killers of tulkun.
Mereka adalah pembunuh tulkun.
They must die.
Mereka mesti mati.
Here. Today.
Di sini. Hari ini.
It's me that they want.
Akulah yang mereka mahukan.
That's what all this has been about, all right?
Itulah sebabnya semua ini berlaku, betul tak?
The hunting of our tulkun. The taking of our kids.
Pemburuan tulkun kami. Pengambilan anak-anak kami.
You brought this upon us!
Awak yang menyebabkan ini berlaku kepada kami!
You!
Awak!
Well, then it's me that has to do this.
Baiklah, kalau begitu saya yang perlu buat ini.
Offer's fixin' to expire.
Tawaran hampir tamat tempoh.
What's it gonna be?
Apa yang akan jadi?
Check your fire.
Periksa api anda.
I'm comin' out.
Saya akan keluar.
MaJake...
Saya Jake...
what is happening?
apa yang sedang berlaku?
MaJake?
Saya Jake?
Stay tense everybody. All weapons.
Kekal tegang semua. Semua senjata.
Easy shot.
Tembakan mudah.
You hit him now, they attack.
Awak pukul dia sekarang, mereka serang.
Wait till he's on board.
Tunggu dia naik kapal.
Payakan!
Payakan!
Open fire. Open fire!
Api terbuka. Api terbuka!
Brother!
Abang!
-Come about! -Comin' about!
-Aduh!
Get me around!
Bawa saya pergi!
Get me a shot!
Dapatkan saya suntikan!
Go, go!
Pergi, pergi!
Get me around!
Bawa saya pergi!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Get in there...
Masuk sana...
get me in range. Go, go, go.
Dapatkan saya dalam julat. Pergi, pergi, pergi.
Down!
Turun!
Bloody hell!
Sialan!
Open fire!
Api terbuka!
Sully's inbound.
Sully masuk.
I want eyes on!
Saya mahu mata memandang!
All right, let's go. Saddle up. We're up!
Baiklah, jom. Naik pelana. Kita dah siap!
Somebody shoot something!
Seseorang tembak sesuatu!
Stop!
Berhenti!
Get after them. Go!
Kejar mereka. Pergi!
Breach! Masks on!
Pelanggaran! Pakai topeng!
Masks on! Go!
Pakai pelitup muka! Pergi!
Get him out of here!
Bawa dia keluar dari sini!
Calm down!
Tenang!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Damage report!
Laporan kerosakan!
Flooding.
Banjir.
Compartment two and three.
Kompartmen dua dan tiga.
You okay?
Awak okay?
Port bow!
Haluan pelabuhan!
Hard port!
Pelabuhan keras!
Open fire!
Api terbuka!
Get me a shot!
Dapatkan saya suntikan!
Got ya!
Faham!
Cut us away!
Singkirkan kami!
Not responding!
Tidak memberi respons!
Get us off the cable!
Keluarkan kami dari kabel!
Who's got the harpoon now?
Siapa yang ada tempuling sekarang?
Back full!
Belakang penuh!
Reload!
Muat semula!
Not the cable, you idiot!
Bukan kabelnya, bodoh!
We're dead in the water.
Kita mati di dalam air.
Taking on water. Pumps on.
Menerima air. Pam dihidupkan.
Man your weapons!
Siapkan senjata kamu!
I thought you were the intelligent species here, Scoresby.
Saya sangka awak spesies bijak di sini, Scoresby.
Shut ya cakehole, Garvin.
Tutup mulut kau, Garvin.
Where are you?
Awak di mana?
Cheeky bugger.
Penipu nakal.
You think you're pretty clever, don't ya?
Awak rasa awak agak bijak, bukan?
Get down!
Turun!
Pumps aren't working.
Pam tidak berfungsi.
Abandon ship!
Tinggalkan kapal!
-Get him to a boat! -All crew to the boats.
-Bawa dia ke bot! -Semua anak kapal ke bot.
Let's go, people! Let's move! Mask up!
Jom semua! Jom bergerak! Pakai topeng muka!
Neteyam!
Saya baik-baik sahaja!
Hey, baby brother.
Hei, adik lelaki.
Need some help?
Perlukan bantuan?
Shut up. Come on.
Diam. Ayuh.
Get us loose.
Bebaskan kami.
-Okay, get Tuk out of here. -Bro, hurry up!
-Baiklah, bawa Tuk keluar dari sini. -Bro, cepat!
Who's the Mighty Warrior? Come on.
Siapakah Pahlawan Perkasa itu? Ayuh.
Say it.
Katakanlah.
-Bro! -Come on. Let's go.
-Abang! -Jom. Jom.
Lo'ak!
Lo'ak!
They've got Spider.
Mereka ada Spider.
We've gotta get him. Come on.
Kita kena tangkap dia. Ayuh.
Come on, bro.
Ayuhlah, kak.
We can't leave him.
Kita tak boleh tinggalkan dia.
Let me go!
Lepaskan saya!
No!
Tidak!
Look!
Lihat!
Let's go, buttercup. Get up.
Jom pergi, buttercup. Bangun.
I'm not your buttercup, perv!
Aku bukan gula-gula getah kau, jalang!
We've got to go back for her.
Kita kena balik untuk dia.
Tuk, wait!
Tuk, tunggu!
Sullys stick together.
Sullys tetap bersatu.
Wait right there, guys. Wait.
Tunggu di sana, kawan-kawan. Tunggu.
Clear to drop!
Jelas untuk dijatuhkan!
Check your mask. Make sure it's tight.
Periksa topeng muka anda. Pastikan ia ketat.
I'm good, dumbass.
Aku baik-baik saja, bodoh.
Move, move!
Bergerak, bergerak!
Evacuating, people.
Sedang berpindah, orang ramai.
Tuk...
Tuk...
this is not a good idea.
ini bukan idea yang baik.
Tuk!
Tuk!
Cut it here.
Potong di sini.
No!
Tidak!
I got her.
Saya dapat dia.
We can still get this done.
Kita masih boleh menyelesaikan ini.
Hell yeah.
Ya betul.
I can't believe I'm tied up again!
Aku tak percaya aku diikat lagi!
Bro, come on.
Abang, jomlah.
Let's go.
Jom pergi.
Thanks, guys.
Terima kasih, kawan-kawan.
Go!
Pergi!
No!
Tidak!
-Bro, come on! -Go, go, go!
-Abang, ayuh! -Pergi, pergi, pergi!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Give me that!
Berikan saya itu!
This way.
Ke arah ini.
Cover, cover!
Tutup, tutup!
You see 'em?
Awak nampak mereka?
Bro!
Abang!
That was insane, cuz.
Itu gila, sebab.
Yeah.
Ya.
Get on!
Naik!
Come on, bro!
Ayuh, kak!
You skxawng.
Awak skxawng.
I'm shot.
Saya ditembak.
Shit!
Sial!
Gimme a hand!
Bantu saya!
-Keep him up! -I got him.
-Kekalkan dia! -Saya dapat dia.
Come on.
Ayuh.
-Grab him. -Bro, I got him.
-Tangkap dia. -Bro, saya dah dapat dia.
Holy shit.
Alamak.
Hold him up!
Tahan dia!
Bro, come on.
Abang, jomlah.
It's okay, bro. I got you.
Tak apa, bro. Aku faham.
Hurry. Go, go, go!
Cepat. Pergi, pergi, pergi!
They have Kiri and Tuk.
Mereka ada Kiri dan Tuk.
I can't go back.
Saya tak boleh balik.
Dad!
Ayah!
Dad, help! It's Neteyam!
Ayah, tolong! Ini Neteyam!
Hurry!
Cepat!
Here! Take him.
Kemari! Bawa dia.
-Oh, no. -It's Neteyam! He's hurt!
-Oh, tidak. -Ini Neteyam! Dia cedera!
-Jake. -Come on. Come on!
-Jake. -Jom. Jom!
Hurry, please!
Cepat, tolong!
Pull!
Tarik!
Bro, watch his head.
Abang, jaga kepalanya.
Come on!
Ayuh!
Just watch his head.
Perhatikan sahaja kepalanya.
Okay.
Baiklah.
It's okay, bro.
Tak apalah, kak.
We got you.
Kami dapat awak.
Oh, no.
Oh, tidak.
Put pressure.
Berikan tekanan.
Put pressure on it.
Berikan tekanan ke atasnya.
Dad, I...
Ayah, saya...
It's okay. I'm here.
Tak apa. Saya di sini.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
It's okay, son. I gotcha.
Tak apa, nak. Saya faham.
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
I know. I know.
Saya tahu. Saya tahu.
It's okay, we're goin' home.
Tak apa, kita pulang.
We're goin' home.
Kita akan pulang.
It's okay. It's okay.
Tak apa. Tak apa.
Dad, I...
Ayah, saya...
Neteyam...
Saya baik-baik sahaja...
No. No, no, no. Neteyam!
Tidak. Tidak, tidak, tidak. Neteyam!
Oh, Great Mother.
Wahai, Ibu yang Agung.
No, Great Mother.
Tidak, Ibu yang Agung.
Please.
Tolong.
Oh, my son.
Wahai, anakku.
My son.
Anak lelaki saya.
No!
Tidak!
My son!
Anakku!
Can you hear me, Corporal?
Bolehkah awak dengar saya, Koperal?
Yeah, yeah, I think you can.
Ya, ya, saya rasa awak boleh.
I got your daughters.
Saya dapat anak-anak perempuan awak.
Same deal as before.
Perjanjian yang sama seperti sebelumnya.
You for them.
Awak untuk mereka.
No!
Tidak!
Where are your sisters?
Di mana adik-beradik perempuan awak?
Your sisters. Where are they?
Adik-beradik perempuan awak. Di mana mereka?
I don't know.
Saya tidak tahu.
-Where are they? -They're on the ship.
-Di mana mereka? -Mereka berada di atas kapal.
They're tied up on the ship.
Mereka diikat di atas kapal.
They're at the moon pool.
Mereka berada di kolam bulan.
At the well deck. Midships.
Di dek perigi. Pertengahan kapal.
What?
Apa?
Come on. I'll show you.
Jom. Saya akan tunjukkan awak.
Come on.
Ayuh.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Talk to me, Corporal.
Cakap dengan saya, Koperal.
-Z, up top. -I need somethin', Jake...
-Z, di atas. -Saya perlukan sesuatu, Jake...
or there's gonna be consequences.
atau akan ada akibatnya.
Yeah, I hear you.
Ya, saya faham.
-Come on. -Come on!
-Jom. -Jom!
Let's go. We gotta go. Come on, let's go.
Jom. Kita kena pergi. Jom, jom.
-No! -Let's go.
-Tidak! -Jom pergi.
Listen. Listen. Listen to me.
Dengar. Dengar. Dengar cakap saya.
Listen to me. Listen to me.
Dengar cakap saya. Dengar cakap saya.
They have our daughters.
Mereka mempunyai anak perempuan kami.
I need you with me.
Saya perlukan awak bersama saya.
And I need you to be strong.
Dan saya perlukan awak untuk kuat.
Right now.
Sekarang juga.
Strong heart.
Hati yang kuat.
Let's go get our daughters.
Jom kita pergi ambil anak-anak perempuan kita.
You stay with your brother.
Kau tinggallah dengan abang kau.
Dad, I want to go with you.
Ayah, saya nak ikut ayah.
You've done enough.
Awak dah buat cukup.
Dad...
Ayah...
Hold fire.
Tahan api.
Let's go.
Jom pergi.
He's coming.
Dia akan datang.
I'm good. Go, go!
Saya baik-baik saja. Pergi, pergi!
Let's get this guy.
Jom tangkap lelaki ni.
It's what we came here for.
Itulah tujuan kami datang ke sini.
Stay with him.
Tinggallah bersamanya.
No...
Tidak...
Heads on a swivel, guys.
Cepat pusing, kawan-kawan.
Go.
Pergi.
Where are they?
Di manakah mereka?
The middle deck.
Dek tengah.
Where they launch the subs.
Tempat mereka melancarkan kapal selam.
There's, like, a pool in the center.
Ada, macam, kolam renang di tengah-tengah.
They're at the forward railing.
Mereka berada di pagar hadapan.
No, no. Stay here.
Tidak, tidak. Tinggal di sini.
Talk to me, Corporal.
Cakap dengan saya, Koperal.
This ship's going down...
Kapal ini akan karam...
and your girls with it.
dan gadis-gadis awak bersamanya.
Your boy didn't have to die.
Anak lelaki awak tak perlu mati.
You brought that on yourself.
Awak sendiri yang menyebabkan itu berlaku.
You thought you could keep your family safe, but you can't.
Awak ingat awak boleh jaga keselamatan keluarga awak, tapi awak tak boleh.
Only one way to keep them safe.
Hanya satu cara untuk memastikan mereka selamat.
So let's get this over with before
Jadi mari kita selesaikan ini sebelum
you lose another kid.
awak kehilangan seorang lagi anak.
Get down!
Turun!
-Who's down? -Zdinarsik, you copy?
-Siapa yang tak dapat? -Zdinarsik, awak meniru?
Sound off!
Bunyinya sunyi!
Clear!
Jelas!
Prager. You read?
Prager. Awak baca?
Eyes up. Eyes up!
Mata ke atas. Mata ke atas!
Move up!
Bergerak ke atas!
Push left. Go!
Tolak ke kiri. Teruskan!
Push right. Get around on her.
Tolak ke kanan. Lewati dia.
Who's got eyes?
Siapa yang ada mata?
MaJake.
Saya Jake.
It's Mom!
Ibulah!
That's right.
Betul tu.
They're coming for you.
Mereka datang untuk awak.
Dad! Dad.
Ayah! Ayah.
Okay. Where's your sister?
Okey. Mana kakak awak?
Where is she?
Di mana dia?
That way.
Dengan cara itu.
Okay, stay behind me.
Baiklah, kekal di belakang saya.
Kiri!
Kiri!
Runnin' out of time here, Corporal.
Kesuntukan masa di sini, Koperal.
You already lost one kid today. You really wanna lose another?
Awak dah kehilangan seorang anak hari ini. Awak betul-betul nak kehilangan seorang lagi?
Do not test me!
Jangan uji saya!
Just kill him, Dad!
Bunuh sahaja dia, Ayah!
Weapons down.
Senjata dijatuhkan.
Don't.
Jangan.
Don't do it.
Jangan buat.
Down!
Turun!
Kick 'em away.
Tendang mereka pergi.
Do it!
Lakukannya!
No.
Tidak.
Cuff yourself.
Bergesellah dengan diri sendiri.
No! No, don't hurt her, okay?
Tidak! Tidak, jangan cederakan dia, okey?
Stand there!
Berdiri di sana!
-Don't! -Don't move!
-Jangan! -Jangan bergerak!
Not a step.
Tiada selangkah pun.
Cuffs on. Now.
Borgol dipasang. Sekarang.
You son of a bitch.
Dasar jalang.
Please, don't hurt her.
Tolong, jangan sakiti dia.
Release.
Lepaskan.
Or I cut.
Atau saya potong.
What, you think I care about some kid?
Apa, kau ingat aku pedulikan budak ni?
He's not mine.
Dia bukan milik saya.
We're not even the same species.
Kita pun bukan spesies yang sama.
Just please don't...
Tolong jangan...
don't hurt her.
jangan sakiti dia.
Just please let her go.
Tolong lepaskan dia pergi.
-Don't. -Please!
-Jangan. -Tolong!
Don't kill him.
Jangan bunuh dia.
Listen to me!
Dengar cakap saya!
Let her go. Don't hurt her.
Lepaskan dia. Jangan sakiti dia.
Mom, don't kill him.
Ibu, jangan bunuh dia.
A son for a son.
Seorang anak lelaki untuk seorang anak lelaki.
Please don't hurt her.
Tolong jangan sakiti dia.
I cut.
Saya potong.
Please just let her go...
Tolong lepaskan dia pergi...
okay?
okay?
Just let her go.
Lepaskan sahaja dia.
No!
Tidak!
Kiri... Kiri.
Kiri... Kiri.
Spider.
Labah-labah.
Spider...
Labah-labah...
get 'em out of here.
keluarkan mereka dari sini.
Come on.
Ayuh.
Guys. Tuk.
Kawan-kawan. Tuk.
I owe you a death.
Aku berhutang satu kematian padamu.
Mom.
Ibu.
-Mama. -Come.
-Mama. -Mari.
Come on.
Ayuh.
Please...
Tolong...
Mama.
Ibu.
You're not leaving, are you, Jake?
Awak takkan pergi, kan, Jake?
Knowin' I'm out there.
Tahu saya ada di luar sana.
Knowin' that I'll never stop.
Tahu bahawa aku tidak akan pernah berhenti.
I'm coming for you.
Saya akan datang untuk awak.
And when I do, I'll kill your whole family.
Dan apabila aku melakukannya, aku akan membunuh seluruh keluargamu.
Dad...
Ayah...
Then let's get it done.
Kalau begitu mari kita selesaikannya.
Jake!
Jake!
-It's coming! -Back. Back.
-Ia akan datang! -Balik. Balik.
Get back to the ship. Go!
Kembali ke kapal. Pergi!
Tuk, swim, swim.
Tuk, berenang, berenang.
Stay close.
Kekal dekat.
-Keep moving. -Stay close.
-Teruskan bergerak. -Kekal dekat.
Tuk!
Tuk!
Mom, take my hand!
Ibu, pegang tangan saya!
Hold on!
Tunggu!
Mom!
Ibu!
-Kiri, come on. -No...
-Kiri, ayuh. -Tidak...
Kiri, we've got to go, come on.
Kiri, kita kena pergi, jom.
No!
Tidak!
Go! Climb. Climb!
Pergi! Panjat. Panjat!
Kiri, come on!
Kiri, ayuh!
Come on, let's go!
Jom, kita pergi!
Mom!
Ibu!
Swim! Swim.
Berenang! Berenang.
Go, Tuk.
Pergilah, Tuk.
Climb up.
Naik ke atas.
Mom...
Ibu...
Go!
Pergi!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Keep climbing! Go!
Teruskan mendaki! Teruskan!
I got you.
Saya dapat awak.
Give me your hand!
Hulurkan tangan awak!
Come on!
Ayuh!
Open it!
Bukalah!
Move back.
Berundur.
Come.
Datang.
Tuk!
Tuk!
Climb!
Panjat!
Go!
Pergi!
Go up!
Naik!
We're rolling over!
Kita berguling!
Go, go, go, go!
Pergi, pergi, pergi, pergi!
Okay...
Baiklah...
No!
Tidak!
Mom!
Ibu!
Kiri!
Kiri!
Keep going!
Teruskan!
This way, this way!
Ke sini, ke sini!
Okay.
Baiklah.
Go!
Pergi!
Open it!
Bukalah!
Mom!
Ibu!
Come on!
Ayuh!
Go, Tuk!
Pergilah, Tuk!
There's no way out!
Tiada jalan keluar!
Stay together, okay?
Kekal bersama, boleh?
-Yes. -Stay together.
-Ya. -Kekal bersama.
Yes.
Ya.
Oh, Great Mother!
Oh, Ibu yang Agung!
Mother, help us!
Ibu yang Agung, bantulah kami!
Kiri!
Kiri!
Bro!
Abang!
Mom and Dad...
Ibu dan Ayah...
are down there.
berada di bawah sana.
In the ship.
Di dalam kapal.
Grab on.
Pegang terus.
Bro, I'm good. Go!
Bro, saya okay. Pergi!
Okay.
Baiklah.
Jake!
Jake!
Dad.
Ayah.
Fuck!
Sial!
Come on, you son of a bitch!
Ayuhlah, dasar jalang!
Dad, just breathe.
Ayah, tarik nafas.
Neteyam?
Netyam?
No, Dad. It's Lo'ak.
Tidak, Ayah. Ia gila.
Oh, Lo'ak.
Oh, Lo'ak.
I'm sorry, sir.
Maafkan saya, tuan.
I'm sorry about Neteyam. It's all my fault.
Saya minta maaf tentang Neteyam. Semuanya salah saya.
Just focus.
Fokus sahaja.
Focus on now.
Fokus pada sekarang.
We're losing the air pocket.
Kita kehilangan poket udara.
Come on. We've gotta move.
Ayuh. Kita kena bergerak.
Come on, Dad.
Ayuhlah, Ayah.
You know your way out?
Awak tahu jalan keluar?
I think so. But, Dad, it's gonna be a long breath-hold.
Saya rasa begitu. Tapi, Ayah, ia akan menjadi satu penahanan nafas yang panjang.
I can't make it.
Saya tak boleh buat.
You can. You can.
Awak boleh. Awak boleh.
No.
Tidak.
So you gotta go right now.
Jadi awak kena pergi sekarang.
I can't lose you too, Dad.
Ayah juga tak sanggup kehilanganmu , Ayah.
Please.
Tolong.
Mama, I'm scared.
Mama, saya takut.
It is all right.
Tidak mengapa.
Stay close to me.
Kekal dekat dengan saya.
Stay close to Mama.
Kekal dekat dengan Mama.
It's okay.
Tidak mengapa.
You just have to slow your heart down.
Kau cuma perlu perlahankan hati kau.
Be real calm.
Tenanglah sebenarnya.
Breathe from here.
Bernafas dari sini.
Hey, breathe from here.
Hei, tarik nafas dari sini.
The way of water has no...
Jalan air tidak mempunyai...
beginning and no end.
permulaan dan tiada pengakhiran.
The sea is around you and in you.
Laut ada di sekelilingmu dan di dalam dirimu.
The sea is your home...
Laut adalah rumahmu...
before your birth and after your death.
sebelum kelahiranmu dan selepas kematianmu.
The sea gives and the sea takes.
Laut memberi dan laut menerima.
Water connects all things.
Air menghubungkan segala-galanya.
Life to death.
Hidup hingga mati.
Darkness to light.
Kegelapan kepada cahaya.
-Hi. -Kiri!
-Hai. -Kiri!
Kiri.
Kiri.
Everything's going to be all right, little sister.
Semuanya akan baik-baik saja, adik perempuan.
Mom...
Ibu...
I'm gonna give this to you.
Saya akan berikan ini kepada awak.
It'll help you.
Ia akan membantu anda.
Dad, you can do this.
Ayah, ayah boleh buat ni.
Trust me.
Percayalah saya.
Calm your heart.
Tenangkan hatimu.
Big breaths.
Nafas besar.
Last breath.
Nafas terakhir.
Follow me.
Ikut saya.
Hold on.
Tunggu.
Just breathe.
Tarik nafas sahaja.
Thank you.
Terima kasih.
I See you...
Saya jumpa awak...
son.
anak lelaki.
MaJake!
Saya Jake!
-Dad! -Mom!
-Ayah! -Ibu!
Dad. Dad.
Ayah. Ayah.
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
Brother.
Abang.
Sullys stick together.
Sullys tetap bersatu.
It was our greatest weakness...
Itu kelemahan terbesar kami...
and our great strength.
dan kekuatan kita yang hebat.
Thank you, Great Mother.
Terima kasih, Ibu yang Hebat.
Thank you.
Terima kasih.
Let's move out.
Jom kita keluar.
Son.
Anak lelaki.
Come with me.
Jom ikut saya.
Spider!
Labah-labah!
Monkey Boy!
Budak Monyet!
Spider.
Labah-labah.
-You all right? -Yeah.
-Awak okay? -Ya.
Come here.
Datang ke sini.
A son for a son.
Seorang anak lelaki untuk seorang anak lelaki.
Every songcord must have a last bead.
Setiap kord lagu mesti mempunyai manik terakhir.
A father protects.
Seorang bapa melindungi.
It's what gives him meaning.
Itulah yang memberinya makna.
The People say that all energy is only borrowed.
Orang ramai mengatakan bahawa semua tenaga hanya dipinjam.
And one day you have to give it back.
Dan suatu hari nanti kau perlu mengembalikannya.
Eywa holds...
Eywa memegang...
all her children in her heart.
semua anaknya di dalam hatinya.
Nothing is ever lost.
Tiada apa yang pernah hilang.
Neteyam!
Saya baik-baik sahaja!
My family and I...
Saya dan keluarga saya...
we'll move on tomorrow.
kita akan teruskan esok.
Far away from here.
Jauh dari sini.
Your son lies with our ancestors.
Anak lelakimu telah meninggal dunia bersama nenek moyang kita.
You are Metkayina now.
Awak Metkayina sekarang.
And there it was.
Dan di situlah ia berada.
We are Sea People now.
Kita Orang Laut sekarang.
This is our home.
Ini rumah kami.
Dad!
Ayah!
Look what I caught!
Lihat apa yang saya tangkap!
Wow.
Wah.
Oh, that's a big one.
Oh, itu perkara besar.
He was in that pool.
Dia berada di dalam kolam renang itu.
By the rocks.
Di tepi batu-batu.
Right where you said.
Betul-betul di tempat awak cakap.
What is it, Dad?
Apa dia, Ayah?
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
I'm just happy to see you, boy.
Aku cuma gembira jumpa kau, budak.
I'm happy to see you, too.
Saya juga gembira melihat awak.
Here.
Di sini.
You try.
Awak cubalah.
Okay.
Baiklah.
Leave any for me?
Tinggalkan apa-apa untuk saya?
Maybe.
Mungkin.
Yeah! Check that out. See?
Ya! Lihat itu. Nampak?
I see now.
Saya nampak sekarang.
I can't save my family by running.
Aku tak boleh selamatkan keluarga aku dengan lari.
This is our home.
Ini rumah kami.
our fortress.
Inilah kubu pertahanan kita.
This is where we make our stand.
Di sinilah kami menetapkan pendirian kami.